--- Page 1 ---
2025 FAALİYET RAPORU
--- Page 2 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

2

Raporun İlgili Olduğu Hesap Dönemi
01.01.2025 – 31.12.2025  

Ticaret Unvanı 

Tescil Yılı / Yeri 

Ticaret Sicil Numarası 

Mersis Numarası 

Çıkarılmış Sermaye 

Kayıtlı Sermaye Tavanı 

Merkez Adresi 

Web Sitesi 

E-mail 

Erişim Bilgileri 

Şube Bilgisi 

: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 

: 

TAB Gıda Sanayi ve Ticaret Anonim Şirketi

1994 / İstanbul

316680

0815003790200094

261.292.000 TL

1.100.000.000 TL

Dikilitaş, Emirhan Cd. No:109, Kat:2-3 34349  
Beşiktaş/İstanbul

www.tabgida.com.tr

info@tabgida.com.tr 

Telefon No:  
Fax No:  

0 (212) 310 66 00   
0 (212) 236 56 45

31.12.2025 itibarıyla, Şirketin 1.137’si  
TAB Gıda, 893’ü franchise’lar tarafından    
işletilen toplam 2.030 restoranı bulunuyor.

FAALİYET RAPORU

2025
--- Page 3 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

4

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

5

Yapay zekâ 
destekli sistemlerle  
geleceğin restoran deneyimini 
bugünden tasarlıyoruz.
Operasyon yönetimi,  
menü mühendisliği  
ve  karar  destek  sistemleriyle  
misafir deneyimi,  
maliyet verimliliği  
ve  ticari  kârlılığı  aynı  
kurguda buluşturuyoruz.
--- Page 4 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

6

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

7

Operasyonel 
ölçeğimizi stratejik 
yatırımlarla genişletirken 
restoran ağımız,  
ciro performansımız  
ve franchise  
yapımızda güçlü bir  
büyüme 
sergiledik; böylece 
pazardaki öncü 
kimliğimizi koruduk.
--- Page 5 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

8

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

9

li

Enerji verimliliği,  
sorumlu tedarik zinciri yönetimi, 
döngüsel ekonomi 
uygulamaları ve toplumsal  
etki programlarıyla büyüme 
modelimizi  sürdürülebilirlik 
ekseninde tasarlıyoruz.
Gelişmiş veri analitiği 
çözümleriyle 
operasyonlarımızı  daha  
akıllı,  daha  hızlı  ve  
daha çevreci  
hale getiriyoruz.
--- Page 6 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

10

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

11

İÇİNDEKİLER

KURUMSAL PROFİL 
Yönetim Kurulu Başkanı Mesajı 

CEO Mesajı 

Yönetim Kurulu  

Komiteler 

Üst Yönetim  

Organizasyon Şeması 

TAB Gıda Hakkında  

Sermaye - Ortaklık Yapısı  

Vizyon, Misyon ve Değerler 

Kilometre Taşları 

2025 Genel Bakış 

2025 FAALİYETLERİ 
Şirketin Sektördeki Konumu 

Markalar 

İş Ortakları 

Yatırımlar 

Dijital Operasyonlar ve 
Teknoloji Yönetimi Faaliyetleri 

Ür-Ge Faaliyetleri 

İletişim ve Pazarlama Faaliyetleri 

İnsan Kaynakları 

İş Sağlığı ve Güvenliği Süreçleri 

Sürdürülebilirlik Yaklaşımı 

Ödüller   

12

14

16

18

19

22

24

26

27

28

30

34

36

40

42

44

48

50

58

62

64

70

KURUMSAL YÖNETİM 
Yönetim Kurulu Faaliyetleri ve  
Yönetim Kurulu Üyelerinin Nitelikleri 

Komiteler ve Sorumlulukları 

Pay Sahipleri 

Hukuki Açıklamalar 

Araştırma ve Geliştirme Çalışmaları 

İç Denetim Faaliyetleri 

Risk Yönetimi 

Kâr Dağıtım Politikası 

Kurumsal Yönetim ve Sürdürebilirlik 
İlkelerine Uyum Beyanı 

74

75

77

78

82

82

83

85

88

Kurumsal Yönetim İlkelerine Uyum Raporu 88

Sürdürebilirlik İlkelerine Uyum Raporu  

95

Kurumsal Yönetim Bilgi Formu 

Bağımsızlık Beyanları 

Sorumluluk Beyanı   

Özet Finansal Bilgiler  

109

116

118

119

FİNANSAL BİLGİLER 
Yönetim Kurulunun Yıllık Faaliyet Raporuna 
İlişkin Bağımsız Denetçi Raporu 

122

Finansal Tablolar ve Bağımsız  
Denetçi Raporu  

124

123272121
--- Page 7 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

12

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

13

Yönetim Kurulu Başkanı Mesajı

Değerli Hissedarlarımız, İş Ortaklarımız ve 
Çalışanlarımız,

Hızlı servis restoran (HSR) sektöründe dönüşümün 
ivme kazandığı 2025 yılını geride bıraktık. TAB Gıda 
olarak sürdürülebilir büyüme odağımızı korurken 
ölçek ekonomimizi güçlendirdik ve dijitalleşme 
yolculuğumuzda önemli ilerlemeler kaydettik. 2025’te 
küresel ve yerel ölçekte tüketici alışkanlıkları değişirken 
dijital temas noktaları yaygınlaştı; veri odaklı yönetim 
anlayışı ve tedarik zincirinde yer alan otomasyon 
teknolojileri ile restoran operasyonlarına daha güçlü 
entegre edildi. Bu gelişmelerle sektörün rekabet gücü 
yeniden tanımlandı.

Küresel pazarlar ve Türkiye 
2025 yılının küresel ekonomik gelişmelerini 
değerlendirecek olursak; uluslararası ticaret 
politikalarındaki belirsizlikler, jeopolitik gerilimler ve 
gelişmiş ekonomilerde yavaşlayan büyüme, küresel 
görünümü karmaşıklaştıran faktörler arasında yer aldı. 
Bu ortama rağmen bazı büyük ekonomiler ve gelişmekte 
olan bölgeler, sürdürülebilir büyüme potansiyellerini 
koruyarak küresel ekonominin dinamizmine katkı 
sağlamaya devam etti.

Ülkemiz açısından hem fırsatların hem de disiplin 
gerektiren dinamiklerin öne çıktığı bir yılı geride bıraktık. 
Yıl boyunca enflasyon oranları düşüş eğilimi izlerken 
fiyat istikrarını sağlama çabaları devam etti. 2025 yılının 
3. çeyreğinde %3,7 oranında büyüme kaydedildi. 2025 
yılı ihracatı, bir önceki yıla göre net 11,7 milyar dolar artış 
gösterdi. Dünya Bankası ve IMF gibi kuruluşlar Türkiye 
ekonomisinin 2025’te %3’ün üzerinde bir büyüme 
performansı göstereceğini öngörüyor. Uluslararası 
kuruluşların ülkemizin büyüme oranlarını yukarı yönlü 
güncellemesinin nedenleri arasında, iç talebin canlılığı, 
enflasyonun kontrol altına alınması ve ihracatta 
toparlanma beklentilerinin artması yer alıyor. 

Sürdürülebilir büyüme yaklaşımı 
Hızlı servis restoran sektörü 2025 yılında, talep esnekliği, 
dijitalleşme ve teknoloji entegrasyonu ile büyümesini 
sürdürdü. Global pazar analizlerine göre, sektör 2025’te 
yaklaşık 1,6 trilyon ABD Doları büyüklüğüne ulaşarak 
güçlü bir trend yakaladı; sektörün 2030’lara kadar dijital 
sipariş, teslimat kanalları ve operasyonel verimlilik 
odaklı çözümlerle büyümesini sürdüreceği öngörülüyor. 
Özellikle dijital sipariş hacmi ve veri odaklı müşteri 
deneyimi uygulamaları, HSR işletmelerinin rekabet 
gücünü artıran belirleyici faktörler arasında yer alıyor.

Ekonomik ve sektörel çerçeve, TAB Gıda’nın 2025 
performansını ve stratejik konumlanmasını geniş bir 
perspektifte değerlendirmemize imkân veriyor. Geride 
bıraktığımız yıla baktığımda, geniş marka portföyümüz, 
ülke geneline yayılan operasyonel ağımız ve verimlilik 
temelli iş modelimiz sayesinde sektörde yaşanan 
dönüşümün içinde güçlü bir konum sergiledik. Talep 
dinamiklerinin esnek seyrettiği ve rekabetin yoğunlaştığı 
dönemlerde menü inovasyonu, erişilebilirlik, hızlı 
servis ve fiyat-performans dengesiyle farklılaşmayı 
başardık. Finansal performans açısından bakıldığında, 
sektör dinamikleriyle uyumlu, dengeli ve sürdürülebilir 
bir büyüme yaklaşımı benimsedik. Gelir yapısının 
çeşitlendirilmesi, operasyonel maliyetlerin etkin yönetimi 
ve yatırım disiplinine dayalı karar alma süreçleri, finansal 
dayanıklılığımızı destekleyen unsurlar oldu. Böylece 
2025 yılını başarılı finansal sonuçlarla tamamladık.

Yapay zekâ destekli iş modeli
Yıl boyunca markalarımızın bilinirliğini ve erişilebilirliğini 
güçlendiren, müşteri temas noktalarını artıran 
yatırımlarımızı kararlılıkla sürdürdük. Dijital sipariş 
sistemleri, self-servis kiosklar, büyük veri analitiği ve 
operasyonel otomasyon gibi alanlardaki uygulamalar 
hem restoran içi verimliliğin hem de misafir deneyiminin 
stratejik kaldıraçları oldu. Franchise ekosistemimiz 
de güçlenmeye devam etti; yeni restoran yatırımları, 

Kurum kültürümüzün merkezinde sürdürülebilirlik ve 
toplumsal değer yaratma yaklaşımımız bulunuyor. 
Atık yönetimi, enerji verimliliği, su tüketimi, karbon 
ayak izi yönetimi ve döngüsel ekonomi başlıklarında 
yürüttüğümüz çalışmaların yanı sıra çalışanlarımızın 
gelişimi ve toplumsal katkı alanlarında sorumluluklar 
üstlendik. İnsan kaynağımız stratejik değerimiz 
olmaya devam etti. Franchise yatırımcılarımızla birlikte 
büyümeyi, tedarikçilerimizle uzun vadeli ilişkiler kurmayı 
ve misafirlerimize güvenilir, lezzetli ve erişilebilir ürünler 
sunmayı sürdürdük. 

Gelecek stratejileri
2026 yılında hem sektörün hem de şirket gündemimizin 
üç ana eksende şekilleneceğini öngörüyoruz: 
dijitalleşme ile otomasyon, verimlilik ile sürdürülebilirlik 
ve insan odağı ile deneyim. Süreçlerimizi veriyle 
besleyen, restoran operasyonlarımızı otomasyonla 
destekleyen, tedarik gücümüzü artıran, franchise 
ağımızı güçlendiren, sunduğumuz müşteri deneyimini 
kişiselleştiren ve sürdürülebilirlik performansımızı 
ölçülebilir kılan iş modellerine yatırım yapmayı 
sürdüreceğiz. Güçlü marka portföyümüzü stratejik bir üs 
olarak konumlandıracağız.

Başarılarımızın arkasında emeği bulunan çalışma 
arkadaşlarımıza, franchise yatırımcılarımıza, 
tedarikçilerimize, iş ortaklarımıza, misafirlerimize ve 
duydukları güvenle bizi destekleyen hissedarlarımıza 
gönülden teşekkür ederim. TAB Gıda olarak, 2026 ve 
sonrasında da sürdürülebilir büyüme hedefimize bağlı 
kalarak, paydaşlarımız için uzun vadeli değer yaratmayı 
kararlılıkla sürdüreceğiz. 

Saygılarımla,
Erhan Kurdoğlu 
TAB Gıda Yönetim Kurulu Başkanı 

ERHAN KURDOĞLU
Yönetim Kurulu Başkanı

yenileme programları ve operasyonel standartlar 
aracılığıyla yaygınlığımızı kuvvetlendirdik. Bu yıl üstün bir 
başarıyla restoran sayımızı 2.000 üzerine çıkardık. Büyük 
bir gururla, Türkiye’nin neredeyse her noktasında güçlü 
bir varlık gösteriyoruz. 

Tedarik zinciri ve üretim tarafında dikey entegrasyon 
modeliyle kalite standardizasyonu ve tedarik 
güvenliği avantajını güçlendirdik. Ürün kalitesinden 
ve gıda güvenliğinden taviz vermedik. Yüksek 
hacimli operasyonu destekledik; bilgi teknolojileri, 
lojistik planlama ve süreç otomasyonu açısından 
önemli bir rekabet üstünlüğü elde ettik. Böylece 
tüketici beklentilerindeki değişimlere daha hızlı, daha 
öngörülebilir ve daha verimli yanıtlar verebildik.
--- Page 8 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

14

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

15

CEO Mesajı

GÖKHAN ASOK

Operasyon, İnsan Kaynakları, 
İç Denetim, İdari İşler ve Bilgi 
Teknolojilerinden Sorumlu 
Genel Müdür

ÖZGÜR ÇETİNKAYA

SİNAN ÜNAL

Finans, Mali İşler, Franchise ve 
Yatırımcı İlişkilerinden Sorumlu 
Genel Müdür

Pazarlama ve Strateji, Paket 
Servis, Kurumsal Ticari 
İlişkilerden Sorumlu Genel 
Müdür

Değerli Paydaşlarımız,

Hızlı servis restoran sektöründe dijitalleşmenin, 
otomasyonun, menü esnekliğinin ve müşteri deneyiminin 
belirleyici olduğu bir dönüşüm sürecinin yaşandığı 2025 
yılını geride bırakırken, TAB Gıda olarak, güçlü marka 
portföyümüz, operasyonel verimliliğimiz, veri odaklı iş 
modelimiz ve franchise ekosistemimizle istikrarlı bir 
büyüme kaydettik. Teknoloji yatırımlarımızı hızlandırdığımız, 
süreçlerimizi verimlilik odağıyla optimize ettiğimiz ve 
misafir deneyimini bütüncül biçimde ele aldığımız bu 
dönemde, dengeli bir performans sergiledik ve finansal 
sağlığımızı koruyarak hedeflerimize ulaştık. 2025 yılını 
62.459 milyon TL sistem geneli satış ve 9.715 milyon TL 
FAVÖK ile tamamladık. Yıllık hasılatımız 47.637 milyon TL’ye 
ulaştı.

Büyük bir başarı sergileyerek 2025 yılında, bir 
kilometre taşı olarak, restoran sayımızı 2.000’in üzerine 
çıkardık. Türkiye’nin neredeyse her yerinde varız. Tüm 
restoranlarımızda, ürün ve hizmet standartlarımızı istikrarlı 
şekilde sürdürdük. Dijital temas noktalarına yatırımlarımızı 
artırdık, operasyonel verimliliği yükselten uygulamaları 
benimsedik, erişilebilir fiyatlama yaklaşımı oluşturduk. 
Ekosistem şirketlerle ve güçlenen tedarik ağımızla 
yürüttüğümüz entegre çalışmalarımız, sektörün rekabetçi 
ortamında şirketimizin güçlü konumunu destekledi. 
Sürdürülebilirlik, dijitalleşme, insan kaynağı, tedarik zinciri 
entegrasyonu ve franchise modellerimiz gibi stratejik 
alanlarda da gelişim gösterdik; uzun vadeli değer yaratma 
odağımızı koruduk.

Operasyon, İnsan Kaynakları, İç Denetim, 
İdari İşler ve Bilgi Teknolojileri

sürdürülebilir ve ölçeklenebilir büyüme yaklaşımımızı 
desteklemeye devam edeceğiz.

Operasyonel yetkinliklerimizin genişletilmesi 2025 yılında 
iş süreçlerimizin ve hedeflerimizin ilk sıralarında yer aldı. 
Restoran içi süreçlerde kalite standardizasyonu, gıda 
güvenliği, hizmet hızını artıran dijital çözümler, otomasyon 
teknolojileri ve çevik süreç yönetimi yaklaşımlarını devreye 
alarak verimliliğimizi yükselttik. Self-servis kiosklar, 
menüboard’lar, online dijital sipariş kanalları, otomasyon 
destekli mutfak uygulamaları ve veri tabanlı talep planlama 
sistemleri sayesinde misafir deneyimini güçlendirdik, 
operasyonel yükü hafiflettik.

İnsan kaynağımızı stratejik bir değer olarak ele almayı 
sürdürdük. Çalışan eğitimi, yetenek yönetimi, iç iletişim, 
fırsat eşitliği ve kapsayıcılık başlıklarında yürüttüğümüz 
programlarla çalışanların mesleki ve kişisel gelişimine 
yatırım yaptık. İç denetim ve kontrol mekanizmaları, şirket 
içi yönetim kalitesini artırırken bilgi güvenliği ve veri koruma 
alanlarında uluslararası standartlara uyum sağlayan 
teknolojik altyapımızı güçlendirdi. Tüm bu gelişmeler, TAB 
Gıda’nın operasyonel sürdürülebilirliğini destekleyen ve 
geleceğe hazırlayan temel bileşenler oldu.

Finans, Mali İşler, Franchise ve Yatırımcı 
İlişkileri

Finansal yönetim yaklaşımımızı 2025 yılında verimlilik ve 
sürdürülebilir büyüme eksenlerinde ele aldık. Gelir yapısını 
destekleyen operasyonel iyileştirmeler, maliyet yönetimi, 
yatırım disiplinine dayalı karar alma süreçleri ve franchise 
yapısının katkısı, kârlılığımızı destekledi. Bu dönemde 
franchise ekosistemimiz hem restoran yaygınlığımızı 
güçlendiren hem de değer zincirimizin etki alanını 
genişleten stratejik bir bileşen olmaya devam etti. Yeni 
franchise yatırımları, yenileme programları ve operasyonel 
destek mekanizmaları sayesinde franchise ağımızın 
gücünü ve sürdürülebilirliğini artırdık. 

Yatırımcı ilişkilerinde şeffaflık, hesap verebilirlik ve düzenli 
iletişim temel prensiplerimiz arasında yer aldı. Sermaye 
piyasalarındaki konumumuzu güçlendiren finansal 
raporlama yapımızı, paydaş beklentilerine uyumlu şekilde 
sürdürdük. Böylece hem finansal dayanıklılığımızı hem 
de uzun vadeli değer yaratımı yaklaşımımızı destekleyen 
dengeli bir performans sağladık.

2026 yılında da teknoloji, yapay zekâ ve dijitalleşme 
alanlarındaki atılımlarımızı kararlılıkla sürdürmeyi 
hedefliyoruz. Operasyonel verimliliği artırırken, 

Pazarlama, Strateji, Paket Servis ve Kurumsal 
Ticari İlişkiler

TAB Gıda’nın güçlü marka portföyü, farklı tüketici 
segmentlerine hitap eden yapısıyla rekabet avantajı 
oluşturdu. Pazarlama yatırımlarımızda, misafir deneyimini 
güçlendirmek üzere marka bilinirliğini artıran ve menü 
inovasyonunu destekleyen yenilikçi bir anlayışı hayata 
geçirdik. Paket servis ve dijital sipariş kanallarına paralel 
tüketici temas noktalarını artırdık.  Veri analitiği ve yapay 
zekâ uygulamalarıyla kişiselleştirilmiş müşteri deneyimi 
sunmayı önceliklendirdik.

Strateji odaklı karar alma süreçleri, markalarımızın 
konumlandırmasını güçlendirirken kurumsal ticari ilişkiler 
kapsamındaki iş birlikleri ise tedarik zinciri verimliliğini 
ve erişilebilirliğini destekledi. Aynı zamanda, tedarik 
zincirimizin koordinasyonunu, dijitalleşmeyle, yeni 
yatırımlarla ve iş ortaklıklarıyla güçlendirdik. Tüm bu 
uygulamalar, sektördeki talep esnekliğine ve rekabet 
ortamına uyum sağlamamızı kolaylaştırdı. 

2026 yılında dijitalleşme, otomasyon, operasyonel 
verimlilik, sürdürülebilirlik ve deneyim odaklı büyüme, 
kurumsal stratejilerimizin odağında yer alacak. 
Misafirlerimize güvenilir, lezzetli ve erişilebilir ürünler sunma 
taahhüdümüzü koruyarak paydaşlarımıza sürdürülebilir 
değer yaratan süreçlerimizi geliştirmeye devam edeceğiz.

TAB Gıda ailesi olarak bu yolculukta bize eşlik eden tüm 
çalışma arkadaşlarımıza, franchise yatırımcılarımıza, 
tedarikçilerimize, hissedarlarımıza ve misafirlerimize 
teşekkür ederiz.

Birlikte daha güçlü yarınlara…

Gökhan Asok

Operasyon, İnsan Kaynakları, İç Denetim, İdari İşler ve 
Bilgi Teknolojilerinden Sorumlu Genel Müdür

Özgür Çetinkaya

Finans, Mali İşler, Franchise ve Yatırımcı İlişkilerinden 
Sorumlu Genel Müdür

Sinan Ünal

Pazarlama ve Strateji, Paket Servis, Kurumsal Ticari 
İlişkilerden Sorumlu Genel Müdür
--- Page 9 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

16

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

17

YÖNETİM KURULU VE ÜST YÖNETİM 

Yönetim Kurulu

Erhan KURDOĞLU   

Yönetim Kurulu Başkanı 

Miami Üniversitesi İnşaat Mühendisliği Bölümü’nden mezun olan Erhan Kurdoğlu, 
kariyerine 1987-1991 yılları arasında Ata İnşaat San. ve Tic. A.Ş.’de Genel Koordinatör 
Yardımcısı olarak başladı. 1993 yılında Ekur İnşaat’ı kuran Kurdoğlu, 1994 yılında TAB 
Gıda’nın kuruluşuyla gıda sektörüne adım attı. 1995 yılında Burger King’in Türkiye 
haklarını bünyesine katan Kurdoğlu; TFI TAB Gıda Yatırımları, Fasdat, Atakey Patates, 
Fasdat Gıda, Ekur Et Entegre ve Ekmek Unlu Gıda şirketleri de dâhil olmak üzere birçok 
şirketin Yönetim Kurulu Başkanlığı görevini sürdürmektedir. Ayrıca Ata Holding Yönetim 
Kurulu Başkan Vekili olarak görev yapmaktadır. Erhan Kurdoğlu, halen TAB Gıda 
Kurucusu ve Yönetim Kurulu Başkanı olarak görevine devam etmektedir. 

Korhan KURDOĞLU  

TFI TAB Gıda Yatırımları 
Yönetim Kurulu Başkan Vekili ve CEO 

Miami Üniversitesi İnşaat Mühendisliği Bölümü’nden mezun olan Korhan Kurdoğlu, 
yüksek lisans eğitimini Columbia Üniversitesi’nde Uluslararası İlişkiler alanında 
tamamlamıştır. TFI TAB Gıda Yatırımları’ndaki Yönetim Kurulu Başkan Vekili ve CEO 
görevlerinin yanı sıra; ATA Holding, ATP, Ata GYO ve Ata Yatırım gibi grup bünyesindeki 
pek çok şirketin Yönetim Kurulu Başkanlığı görevini yürütmektedir. İş dünyasındaki 
diplomatik ve ticari temsil rollerini de üstlenen Kurdoğlu, 2019–2025 yılları arasında 
Dış Ekonomik İlişkiler Kurulu (DEİK) Türkiye–Çin İş Konseyi Başkanlığı’nı yapmış olup, 
günümüzde TÜSİAD Çin Network Başkanlığı görevini sürdürmektedir.

Recep Caner DİKİCİ  

Yönetim Kurulu Üyesi 

Orta Doğu Teknik Üniversitesi Elektrik-Elektronik Mühendisliği Bölümünden mezun 
oldu. Michigan Teknoloji Üniversitesi’nde Elektronik Mühendisliği Bölümünde 
yüksek lisansını tamamladı. Ayrıca, Eskişehir Anadolu Üniversitesi Tarım ve yine aynı 
üniversiteden Gastronomi Bölümlerinden ön lisans dereceleri aldı. Kariyerinin ilk 
yıllarında Ata İnşaat Kereste Fabrikası’nın faaliyetlerini yöneten Dikici, daha sonra KOÇ-
ATA Çiftliği’ni kurdu ve 2004-2023 yılları arasında TAB Gıda CEO’luğunu yürüttü. Nisan 
2023’ten bu yana TAB Gıda’da Yönetim Kurulu Üyesi olarak görev yapan Dikici’nin TFI 
TAB Gıda Yatırımları’nda ve AtaSancak’ta Yönetim Kurulu Üyeliği görevleri bulunuyor.

Furkan ÜNAL 

Yönetim Kurulu Üyesi 

Furkan Ünal, Aralık 2022’den itibaren TFI TAB Gıda Yatırımları’nda Grup CFO’su olarak 
görev yapmaktadır. Aynı zamanda 2023 yılı Nisan ayından itibaren Atakey Patates Yönetim 
Kurulu Üyesi olarak görev almaktadır. Furkan Ünal, TFI TAB Gıda’daki görevinden önce, 
Kardemir’de 5 yıl CFO, AktifBank’ta Kurumsal Finansman ve Yatırımlardan Sorumlu Genel 
Müdür Yardımcılığı ve İcra Kurulu Üyeliği, Dubai Grup’a bağlı TAİB Bank’ta Yönetim Kurulu 
Başdanışmanlığı görevlerini üstlenmiştir. Furkan Ünal, hâlen Bosna Hersek ve Kazakistan’da 
iki farklı bankada Bağımsız Yönetim Kurulu Üyeliği ve ABD NASDAQ borsasında işlem 
gören bir firmada Danışma Kurulu Üyeliği görevlerini yürütmektedir. Mühendislik eğitiminin 
ardından Bilgi Üniversitesi’nden MBA-Finans yüksek lisans derecesi alan Furkan Ünal, aynı 
üniversitede doktora çalışmasına devam etmektedir.

Ayşe Ayşin IŞIKGECE  

Bağımsız Yönetim Kurulu Üyesi 

Hacettepe Üniversitesi İktisadi İdari Bilimler Fakültesi İktisat Bölümünden mezun oldu. İş 
hayatına 1991 yılında perakende sektöründe başladı. Beş yıl Gima’da Araştırma-Planlama-
Koordinasyon ve Gıda Satınalma departmanlarında görev yaptıktan sonra, 1996-2016 yılları 
arasında kariyerine Metro Cash & Carry’de sürdürdü. Taze Ürünlerden Sorumlu Satınalma 
Grup Müdürlüğüne kadar giden kariyer yolculuğuna 2016’da CarrefourSA şirketinde İcra 
Kurulu Üyesi ve Gıdadan ve Satınalma’dan Sorumlu Genel Müdür Yardımcısı olarak devam 
etti. 2018’de Tarım İşletmeleri Genel Müdürlüğü (TİGEM) Genel Müdürü ve Yönetim Kurulu 
Başkanı olarak atanan Işıkgece, 2021 Ocak ve 2022 Nisan döneminde Tarım ve Orman 
Bakanlığı Bakan Yardımcılığı görevini yerine getirdi. Işıkgece, meslek yaşamı boyunca 
yerel, yöresel ürünlerin korunması, gelecek kuşaklara aktarılması ve sürdürülebilir tarımın 
desteklenmesi için farkındalık yaratan birçok proje geliştirdi. Kariyerine Strateji Danışmanlığı, 
Mentörlük ile Yönetim Kurulunda Kadın Derneği Yönetim Kurulu Üyeliği, Duyusal Bilimler 
Derneği Yönetim Kurulu Üyeliği ve Altınkılıç Bağımsız Yönetim Kurulu Üyeliği görevlerini 
yapıyor. Işıkgece, Aralık 2023 yılında katıldığı TAB Gıda’da halen Bağımsız Yönetim Kurulu 
Üyesi olarak devam etmektedir.

Halil Doğan BOLAK  

Bağımsız Yönetim Kurulu Üyesi 

1979 yılında Robert Kolej’den, 1983 yılında Rochester Üniversitesi Optik Enstitüsü Fiziksel 
Optik Mühendisliği lisans programından mezun oldu. 1985 yılında aynı üniversitenin 
Simon İşletme Fakültesi’nden Kantitatif Finans ve Yönetim Bilişim Sistemleri alanında 
MBA derecesi aldı. 1985-1999 yılları arasında aile şirketi Türkpetrol Grubu’nda çeşitli 
yönetim görevlerinde bulunan Bolak, menkul kıymetler ve bankacılık yazılımı alanında 
faaliyet gösteren bir şirketin genel müdürlüğünü üstlendi. 2013-2023 yılları arasında 
Londra merkezli fintech şirketi Invstr’in kurucu ortağı ve CTO’su olarak görev yaptı. Ayrıca, 
2013-2016 yıllarında Mediobanca S.p.A.’da birleşme ve satın alma alanlarında kıdemli 
danışmanlık yaptı. Aralık 2023’te TAB Gıda’ya Bağımsız Yönetim Kurulu Üyesi olarak katılan 
Halil Doğan Bolak, erken aşama startup’lara yatırım yapan B4YO’nun kurucu ortağı olarak 
çalışmaya devam ediyor. Bolak, Türk Eğitim Vakfı mütevelli heyeti ve Türkpetrol Vakfı 
yönetici mütevelli heyeti üyesidir.
--- Page 10 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

Yönetim Kurulu

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

18

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

19

Recep Caner Dikici

Halil Doğan BOLAK

Korhan KURDOĞLU

Erhan KURDOĞLU

Ayşe Ayşin IŞIKGECE

M. Furkan ÜNAL

Yönetim Kurulu

Üst Yönetim

Adı Soyadı 

İcracı Olup   Bağımsızlık  

Atandığı Son   Görev   Yönetim Kurulu 

/Olmadığı 

Durumu 

Genel Kurul   Süresi  ve Komitelerdeki Görevleri

Erhan KURDOĞLU 

İcracı Değil  Bağımsız Üye Değil 

29.12.2023  3 Yıl 

Yönetim Kurulu Başkanı

Korhan KURDOĞLU 

İcracı Değil  Bağımsız Üye Değil 

29.12.2023  3 Yıl 

Yönetim Kurulu Başkan Yardımcısı 

Recep Caner Dikici 

İcracı Değil  Bağımsız Üye Değil 

29.12.2023  3 Yıl 

M. Furkan ÜNAL 

İcracı Değil  Bağımsız Üye Değil 

29.12.2023  3 Yıl 

Halil Doğan BOLAK 

İcracı Değil  Bağımsız Üye 

29.12.2023  3 Yıl 

Ayşe Ayşin IŞIKGECE 

İcracı Değil  Bağımsız Üye 

29.12.2023  3 Yıl 

Yönetim Kurulu Üyesi, Kurumsal  
Yönetim Komitesi Üyesi, Riskin  
Erken Saptanması Komitesi

Yönetim Kurulu Üyesi, Kurumsal  
Yönetim Komitesi Üyesi, Riskin Erken  
Saptanması Komitesi Üyesi

Yönetim Kurulu Üyesi, Denetimden  
Sorumlu Komite Başkanı, Riskin  
Erken Saptanması Komitesi Başkanı

Yönetim Kurulu Üyesi, Kurumsal  
Yönetim Komitesi Başkanı,  
Denetimden Sorumlu Komite Üyesi

Komiteler

Adı Soyadı 

Komitedeki Görevi 

Yönetim Kurulundaki Görevi

Ayşe Ayşin IŞIKGECE  

Kurumsal Yönetim Komitesi Başkanı 

Bağımsız Yönetim Kurulu Üyesi

Recep Caner DİKİCİ 

Kurumsal Yönetim Komitesi Üyesi 

Yönetim Kurulu Üyesi

M. Furkan ÜNAL 

Kurumsal Yönetim Komitesi Üyesi 

Yönetim Kurulu Üyesi

Can Kaya ÖZTOPRAK 

Kurumsal Yönetim Komitesi Üyesi 

Yatırımcı İlişkileri Bölümü Yöneticisi

Halil Doğan BOLAK 

Denetimden Sorumlu Komite Başkanı 

Bağımsız Yönetim Kurulu Üyesi

Ayşe Ayşin IŞIKGECE 

Denetimden Sorumlu Komite Üyesi 

Bağımsız Yönetim Kurulu Üyesi

Halil Doğan BOLAK 

Riskin Erken Saptanması Komitesi Başkanı 

Bağımsız Yönetim Kurulu Üyesi

Recep Caner DİKİCİ 

Riskin Erken Saptanması Komitesi Üyesi 

Yönetim Kurulu Üyesi

M. Furkan ÜNAL 

Riskin Erken Saptanması Komitesi Üyesi 

Yönetim Kurulu Üyesi

TAB Gıda Yönetim Kurulu’nun 24.01.2024 tarihli toplantısında komitelere yönelik aldığı kararlar ve komitelerle ilgili ayrıntılı bilgiler faaliyet 
raporunda sayfa 75-76’da yer alıyor.

Gökhan ASOK  

Operasyon, İnsan Kaynakları, İç Denetim, İdari  
İşler ve Bilgi Teknolojilerinden Sorumlu Genel Müdür 

Marmara Üniversitesi İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi İşletme Bölümünden mezun 
oldu. 1995 yılında yönetici adayı olarak TAB Gıda’ya katılan Gökhan Asok, beş yıl boyunca 
Restoran Yöneticisi olarak görev yaptıktan sonra, 2001 yılında İç Denetim Departmanı 
Müdürü olarak atandı. 2004 yılında Operasyon Müdürü görevine getirilen Asok, operasyon 
birimlerinde dört yıl boyunca yöneticilik yaptı ve İnsan Kaynakları Direktörlüğüne terfi etti. 
2013 yılında TAB Gıda İnsan Kaynaklarından Sorumlu Genel Müdür Yardımcısı olarak atanan 
Asok, Temmuz 2023’ten itibaren Operasyon, İnsan Kaynakları, İç Denetim, İdari İşler ve Bilgi 
Teknolojilerinden Sorumlu Genel Müdür olarak görevini sürdürüyor.

Özgür ÇETİNKAYA  

Finans, Mali İşler, Franchise ve 
Yatırımcı İlişkilerinden Sorumlu Genel Müdür 

ODTÜ Ekonomi Bölümü mezunu olan Çetinkaya, 2001 yılında İstanbul Bilgi Üniversitesi 
Executive MBA programını tamamladı. 2013 yılında aynı üniversitede Pazarlama İletişimi 
yüksek lisans derecesini aldı; akabinde doktora çalışmalarına başladı. 1995 yılında TAB 
Gıda’ya katılan Çetinkaya, 2013 yılında Finanstan Sorumlu Genel Müdür Yardımcısı oldu. 
Bankacılık ve finans sektöründe 30 yılı aşkın deneyime sahip olan Çetinkaya, Temmuz 2023 
itibarıyla Finans, Mali İşler, Franchise ve Yatırımcı İlişkilerinden Sorumlu Genel Müdür olarak 
atandı. Çetinkaya; GPD, BMD ve UFRAD Yönetim Kurulu Üyesidir.

Sinan ÜNAL  

Pazarlama ve Strateji, Paket Servis, Kurumsal 
Ticari İlişkilerden Sorumlu Genel Müdür 

Özel Saint Joseph Fransız Lisesi’nin ardından Galatasaray Üniversitesi Ekonomi Bölümü’nden 
mezun oldu ve aynı üniversitede Executive MBA programını tamamladı. Kariyeri boyunca, 
Total Oil, The Coca-Cola Company gibi global şirketlerde stratejik görevlerde bulundu. Coca-
Cola Stratejik Müşteriler ve Yerinde Tüketim Kanalı Direktörü olarak görev yaptı. TFI TAB 
Gıda Yatırımları’na 2019 yılında CMO olarak katılan Ünal, Temmuz 2023 itibarıyla TAB Gıda 
Pazarlama ve Strateji, Paket Servis, Kurumsal Ticari İlişkilerden Sorumlu Genel Müdür olarak 
görevini sürdürüyor.
--- Page 11 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

   Üst Yönetim

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

20

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

21

Tarık Mesut YÜZBAŞ   Operasyondan Sorumlu Kıdemli Genel Müdür

Yardımcısı – Burger King® 

Erciyes Üniversitesi İİBF Turizm İşletmeciliği Bölümünden mezun oldu. Yüksek lisansını 
Çukurova Üniversitesi İşletme Anabilim Dalında, Yönetim ve Organizasyon üzerine 
tamamladı. Turizm ve hizmet sektöründe 30 yılı aşkın deneyime sahip olan Yüzbaş, 
2000 yılında yönetici adayı olarak Burger King®’de göreve başladı. 2004’te Burger King® 
KKTC Grup Müdürlüğü, 2006’da Burger King® Ege ve Akdeniz Operasyon Müdürlüğü 
ve 2008’de Operasyon Direktörlüğü görevlerini üstlendi. 2013 yılından bu yana Burger 
King®’de Operasyondan Sorumlu Genel Müdür Yardımcısı olarak görev yapan Yüzbaş, 
Mayıs 2025 itibarıyla Operasyondan Sorumlu Kıdemli Genel Müdür Yardımcılığı görevini 
sürdürmektedir. 

Bedri KURDOĞLU  

Emlak ve Franchise Süreçlerinden 
Sorumlu Genel Müdür Yardımcısı 

Özel Bilfen Lisesi’nden mezun olduktan sonra Uludağ Üniversitesi İktisadi ve İdari Bilimler 
Fakültesi Maliye Bölümünü tamamladı. 2006-2020 arasında TAB Gıda bünyesindeki Emlak 
ve Kiralama departmanında çeşitli yönetici görevleri üstlendi. 2020-2024 yılları arasında 
ATA GYO şirketinin Genel Müdürü olarak görev yaptı. Bedri Kurdoğlu, Kasım 2024 itibarıyla 
TAB Gıda Emlak ve Franchise Süreçlerinden Sorumlu Genel Müdür Yardımcılığı görevini 
sürdürüyor.

Caner ALPASLAN   

Pazarlama Genel Müdür Yardımcısı 

Bilkent Üniversitesi Ekonomi Bölümünden mezun oldu. Galatasaray Üniversitesi İletişim 
Stratejileri ve Halkla İlişkiler Bölümünde yüksek lisans yaptı. Kariyerine FedEx’te satış 
uzmanı olarak başlayan Alpaslan, on yıla yakın bir süre boyunca Coca-Cola İçecek 
Pazarlama Departmanında farklı roller üstlendi ve Şubat 2020 itibarıyla TAB Gıda’ya 
Pazarlama Direktörü olarak katıldı. Ticari pazarlama, ulusal promosyonlar, marka ve 
sponsorluk yönetimi gibi pek çok alanda tüketici ve müşteri pazarlamasının gelişmesine 
katkı sağlayan Alpaslan, Mart 2023’ten bugüne TAB Gıda CMO’luğunu yürütüyor. 

Cihan BIÇAK                   Operasyondan Sorumlu  

             Genel Müdür Yardımcısı – Popeyes® 

Anadolu Üniversitesi İşletme Bölümünden mezun oldu. 1996 yılında ekip üyesi olarak 
Burger King®’de çalışmaya başladı. Ardından, Restoran Müdürü olarak görevine devam 
eden Bıçak, 2002’de Nişantaşı restoranında Kıdemli Restoran Müdürlüğü’ne, 2003’te ise 
Grup Müdürlüğü’ne terfi etti. 2003-2008 döneminde 30’a yakın restoranın sorumluluğunu 
üstlenen Bıçak, 2008-2015 arasında Operasyon Müdürü olarak görev yaptı ve Türkiye’nin 
birçok bölgesinde 150 farklı restoran ve onlarca grup müdürüyle birlikte çalıştı. Bıçak, 2021 
yılından bu yana TAB Gıda’da Operasyondan Sorumlu Genel Müdür Yardımcısı olarak görev 
yapıyor.  

Mesut KARAARSLAN  

Operasyon Direktörü-Arby’s® 

Cumhuriyet Üniversitesi İşletme Bölümünden mezun oldu ve İstanbul Üniversitesi İşletme 
Fakültesi Pazarlama dalında yüksek lisans derecesi aldı. 2002’de TAB Gıda’da çalışmaya 
başlayan Karaarslan, 2011-2016 arasında Restoran Müdürü, 2016 yılında Ankara şubeleri, 
Karadeniz ve İç Anadolu Grup Müdürü, 2022’de İstanbul Operasyon Müdürü olarak görev 
yaptı. Mesut Karaaslan, Ekim 2024 itibarıyla Arby’s® markası Operasyon Direktörü olarak 
atandığı görevine devam ediyor.  

Ufuk ERHANOĞLU  

Operasyon Direktörü – Sbarro®, 
Usta Dönerci®, Usta Pideci® 

Anadolu Üniversitesi İşletme Bölümünden mezun oldu. 1996 yılında ekip üyesi olarak 
Ankara Tunalı Hilmi Burger King® restoranında TAB Gıda ailesine katıldıktan sonra  
7. Cadde restoranında Vardiya Müdürü ve Bilkent restoranında, Restoran Müdürü olarak 
çalıştı. Hızla büyüyen Burger King®’in birçok restoran açılışında görev aldı ve eğitimler 
verdi. 2001’de KKTC restoranlarından sorumlu Restoran Müdürü, 2006’da ise KKTC Grup 
Müdürü oldu. 2012’de Karadeniz, İç Anadolu, Doğu Anadolu, KKTC ve Gürcistan Burger 
King® restoranlarından sorumlu Operasyon Müdürü oldu. 2017’de Kıdemli Operasyon 
Müdürlüğüne atanan Erhanoğlu, 2021 yılından bu yana Operasyon Direktörü olarak görevine 
devam ediyor. 

Veysi ÖNDER  

Franchise 1 Saha Operasyonları Direktörü 

Anadolu Üniversitesi İşletme Bölümünden mezun oldu. Nisan 1996 tarihinde TAB Gıda 
ailesine katılan Veysi Önder, Eylül 2006 itibarıyla İzmir’de Grup Müdürü olarak görev aldı. 
Şubat 2011’de Ege Bölgesi Operasyon Müdürü olan Önder, daha sonra, 2017 yılında 
Kıdemli Operasyon Müdürü pozisyonuna atandı. Veysi Önder, yeni yapılanma kapsamında, 
1 Aralık 2025 itibarıyla, tüm markalardan sorumlu Franchise Direktörü olarak görevine 
devam ediyor.

Tülay ERKUT  

Franchise 2 Saha Operasyonları Direktörü 

Anadolu Üniversitesi Halkla İlişkiler bölümünü bitirdi. Ardından AÖF İşletme bölümünden 
mezun olan Erkut, kariyerine 1994’te TAB Gıda bünyesinde ekip üyesi olarak başladı.  
1994- 2024 yılları arasında Arby’s® Bölge Müdürlüğü, Arby’s® Operasyon Müdürlüğü, 
Franchise ve İş Geliştirme Direktörlüğü gibi çeşitli rolleri üstlendi. Ekim 2024 itibarıyla 
Burger King®, Popeyes®, Arby’s®, Sbarro®, Usta Dönerci®, Usta Pideci® ve Subway® 
markalarının Franchise 2 Saha Operasyonları Direktörü olarak görevini sürdürüyor.
--- Page 12 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

22

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

23

Organizasyon 
Şeması

Riskin Erken
Saptanması 
Komitesi

Kurumsal
Yönetim
Komitesi

YÖNETİM 
KURULU

Denetim 
Komitesi

Özgür Çetinkaya 

Genel Müdür

Sinan Ünal

Genel Müdür

Gökhan Asok

Genel Müdür

Bedri Kurdoğlu

Can Kaya Öztoprak

Emlak ve Franchise’dan 
Sorumlu Genel Müdür Yardımcısı

Yatırımcı İlişkileri Direktörü

Ömür Eren

Finans Müdürü

Gökhan Tecimsel

Mali Kontrol Bütçe ve 
Planlama Direktörü

Hakan Vural

Mali İşler Direktörü

Caner Alpaslan

Pazarlamadan Sorumlu  
Genel Müdür Yardımcısı

Kadir Erkul

Kalite ve Güvence  
Koordinatörü

Ayşe Erdem

İnsan Kaynakları  
Direktörü

Serkan Karataş

İdari İşler Müdürü

Ertan Başaran

Personel Müdürü

Atakan Cinleti

İç Denetim Müdürü

Tülay Erkut

Franchise ve İş Geliştirme  
Direktörü

Veysi Önder

Franchise Operasyon Direktörü

Operasyondan Sorumlu  
2 Genel Müdür Yardımcısı, 2 Direktör
--- Page 13 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

24

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

25

TAB Gıda Hakkında

Türkiye’de hızlı servis restoran sektörünün gelişmesinde 
öncü rol oynayan TAB Gıda, 1994 yılında kuruldu. Dünya 
çapında sevilen ve tanınan markaları yurt içindeki 
tüketicilerle buluşturan şirket, kendi kurduğu markalarla 
da geleneksel lezzetlerin kolay ulaşılabilir hale gelmesini 
sağlıyor. Şirketin sahip olduğu güçlü marka portföyü, farklı 
tüketici segmentlerine hitap eden tamamlayıcı bir yapı 
sunuyor. 

TAB Gıda’nın sürdürülebilir büyümesini destekleyen başlıca 
faktörler arasında dijitalleşme, süreç optimizasyonu, etkin 
maliyet yönetimi, operasyonel verinin etkin kullanımı, 
teknoloji yatırımları, yenilikçi ürünleri ve kaliteli hizmet 
anlayışı bulunuyor.  

Şirketin gıda tedarik ve lojistik operasyonlarının önemli 
bir kısmı ana hissedarı olan TFI TAB Gıda Yatırımları’nın 
kurduğu ve “dikey entegrasyon” olarak tanımlanan dev 
gıda şirketleriyle yapılan iş birlikleriyle sağlanıyor.  Ayrıca, 
Türkiye’nin ve dünyanın en güvenilir markalarıyla farklı 
çözüm ortaklıkları gerçekleştiriliyor. Misafirlerini sağlıklı ve 
lezzetli ürünlerle buluşturmak için gıda güvenliği ve kalite 
standartlarını iş süreçlerinin merkezine alan TAB Gıda, tüm 
tedarikçilerini düzenli olarak denetimlere tâbi tutuyor.

“Geleceğe Karşı Sorumluluk Taşıyoruz” 
Şirket; “her kararımızda ve her tabakta geleceğe karşı 
sorumluluk taşıyoruz” yaklaşımıyla hareket ediyor. 
Birleşmiş Milletler Sürdürülebilir Kalkınma Amaçları 
doğrultusunda belirlediği hedefleriyle, yalnızca sektöre 
değil, içinde yaşadığımız topluma ve dünyaya da değer 
katmayı amaçlıyor.

Sürdürülebilirlik stratejisinde öncelikli konularını “Gıdaya 
Saygı”, “Gezegene Özen”, “İnsana Değer” ve “Yönetişim” 
başlıkları altında belirleyen TAB Gıda, paydaşlarını da bu 
gelişim ve dönüşüm sürecine dahil ediyor.

TAB Gıda, Türkiye’nin  yanı sıra Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti, Kuzey 
Makedonya ve Gürcistan’da faaliyet göstermekte; 2.000’in üzerinde 
restoranıyla geniş bir coğrafyada hizmet sunmaktadır.
--- Page 14 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

26

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

27

Sermaye ve Ortaklık Yapısı

Ortaklığın Ticaret Adı / 
Adı Soyadı 
TFI TAB Gıda Yatırımları A.Ş. 
Halka açık 
TOPLAM 

31 Aralık 2025
TL
208.792.000
52.500.000
261.292.000

Şirketin sermaye yapısında 01.01.2025 – 31.12.2025 
döneminde herhangi bir değişiklik olmamıştır.

İmtiyazlı paylara ve payların oy haklarına ilişkin 
açıklamalar:

31 Aralık 2025 itibarıyla, Şirketin sermayesindeki ve oy 
haklarındaki payı doğrudan %5’in üzerinde olan tek pay 
sahibi, TFI TAB Gıda Yatırımları A.Ş.’dir. 

TFI Tab Gıda Yatırımları A.Ş., Şirket’te 40.000.000 adet 
(A) ve 168.792.000 adet (B) grubu olmak üzere, Şirketin 
%79,91 oranındaki paylarının sahibidir. 

(A) grubu pay sahiplerinin Yönetim Kuruluna aday 
gösterme ve Genel Kurulda oy imtiyazı bulunmuyor. 

B grubu payların herhangi bir imtiyazı bulunmuyor.

Pay (%)  31 Aralık 2025

TFI TAB Gıda Yatırımları A.Ş.

%79,91

Halka açık

%20,09

İştirak ve pay oranlarına ilişkin bilgiler

Şirketin bağlı ortaklıklarına ve yurt dışı şubelerine ilişkin bilgiler

Ticaret Unvanı 

Sermayesi 

TAB Georgia LLC   

10.000 GEL 

Sahip Olunan 
Sermaye Oranı (%) 
100  

Sahip Olunan 
Sermaye
10.000 GEL 

419.256  
MKD 

100  

419.256  
MKD  

TAB Limited  
Makedonija 
Dooel Petrovec 

GEL: 
MKD:  

Gürcistan Larisi
Makedonya Denarı

Faaliyet Konusu 

Hızlı Servis  
Restoranları
Hızlı Servis  
Restoranları 

vizyon

misyon

Kurumsal yönetim anlayışı ve doğru alanlara 
yaptığı yatırımlarla istihdam yaratırken, ülkeye, 
çevreye ve topluma fayda sağlamak.

değerler

Büyük Düşünmek 
Dünyadaki en iyi hızlı servis restoran operatörü 
olmak; bunu, veriye dayalı yaklaşımla, alanının 
en iyisi insan kaynağı, sistemler ve süreçlerle 
gerçekleştirmek, dünyanın en iyisinden daha azını 
asla kabul etmemek. 

Meritokratik Anlayışa Sahip Olmak 
Yüksek performanslı çalışma kültürünü sürdürmek; 
insanları, yetkinlikleri ve hedeflerine karşı 
gerçekleştirdikleri performans sonuçlarına göre adil 
bir şekilde değerlendirmek.

Açık Fikirli Olmak 
Her zaman yeni fikirlere ve yeni insanlara açık 
olmak; pazarda lider olunan alanlarda bile yenilikler 
geliştirmek, insanların yeteneklerinden en iyi şekilde 
yararlanabilecek bir kültüre sahip olmak.

Türk halkını kaynağı belli ve lezzetli ürünlerle 
buluşturmaya devam etmek, bunu yaparken 
hızlı ve güler yüzlü hizmetle tüm ziyaretçilerin 
restoranlarından memnun ayrılmasını sağlamak. 
Restoran sayılarını artırarak tüketicilere daha çok 
noktadan, daha çeşitli seçenekleri ulaştırmaya 
devam etmek.  

Hayaller, öğrenilerek kazanılamaz; 
ama korkularımızdan dolayı kaybedilebilir. 

Ertuğrul Kurdoğlu (1932-2013)

İşi ve Kurumu Sahiplenmek 
Tüm ekip üyelerini iş ortakları olarak benimsemek. 
Unvanlar, roller ve fonksiyonlardan bağımsız işi 
sahiplenip sonuçlandırmak.

Teknolojiyi Takip Etmek 
İş hedeflerine ulaşmak için teknolojinin istekli 
kullanıcıları olmak.

Şeffaf Olmak 
Çalışma şekli konusunda açık ve dürüst olmak; her 
zaman doğru olanı yapmak ve tüm paydaşlara karşı 
şeffaflığı sürdürmek.

Önemsemek 
Dünyayı, yaşadığı toplumu, çevreyi ve geleceği…
--- Page 15 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

28

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

29

Kilometre Taşları

1994

TAB Gıda'nın 
Kuruluşu

1995

Türkiye'de ilk Burger 
King Restoranının Açılışı

2005

Paket Servisin 
Başlangıcı

2006

Sbarro Operasyonlarının 
Başlangıcı

2007

Popeyes Operasyonlarının 
Başlangıcı

2010

Arby's 
Operasyonlarının 
Başlangıcı

2025

Restoran sayısının 
2.000’i aşması

2023

Halka arz

2022

Subway 
Operasyonlarının 
Başlangıcı

2019

Usta Pideci 
Operasyonlarının 
Başlangıcı

2017

Restoran sayısının 
1.000’i aşması

2013

Usta Dönerci'nin 
Kuruluşu
--- Page 16 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

30

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

31

2025 Genel Bakış

ı

i
r
e
v
ş
m
a
m
n
a
u
g
y
u

l

SİSTEM GENELİ 
SATIŞLAR

62,5

MİLYAR TL1
%52 ARTIŞ

TOPLAM 
AKTİFLER (2025)

36,7

MİLYAR TL

HASILAT

FAVÖK

47,6

MİLYAR TL
%14 REEL ARTIŞ

9,7

MİLYAR TL
%7 REEL ARTIŞ

i

b
e
s
a
h
u
m
n
o
y
s
a
l
f
n
e
9
2
-
S
M
T

1

TEKNOLOJİ
(ADET)

2.625

KİOSK  

FİŞ SAYISI
(2025)

247,2 

MİLYON ADET

İNSAN KAYNAKLARI

ÇALIŞAN  
(Ortalama Kişi Sayısı - Franchise hariç)

18.386

8.433

9.953

 TAB Restoranları
 Franchise Restoranları

RESTORAN SAYISI

2.030

1.470

%36

1.281

%28

2.030

%44

1.830

%45

1.615

%43

Türkiye   
KKTC 
Kuzey Makedonya  
Gürcistan  

1.991
  16
16 
7

%78

%64 %57 %55

%56

2021

2022

2023

2024

2025

EĞİTİM

TOPLAM EĞİTİM 
KATILIMCI SAYISI 
(Merkez+Operasyon)

ONLINE EĞİTİM 
(SAAT) 
(Merkez+Operasyon)

118.865

192.023

YÜZ YÜZE EĞİTİM  
(SAAT) 
(Merkez+Operasyon)

3.156.311

%42

Toplam elektrik tüketiminin 
%42’si (66.928 MWh)  
YEK-G sertifikaları ile 
belgelendirildi.

TAB Gıda, emisyon azaltım stratejisi 
kapsamında yenilenebilir enerji 
kullanımını artırmaya ve enerji 
verimliliği çalışmalarını genişletmeye 
yönelik adımlar atıyor.
--- Page 17 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

32

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

33

2025
FAALİYETLERİ 

Dijitalleşme, 
ürün inovasyonları,
stratejik yatırımlar ve  

franchise 
operasyonlarının ön plana çıktığı 
2025 yılında, 
operasyonel çeviklik
ve misafir deneyimi 
şirket performansımızın 
temel belirleyicileri oldu.
--- Page 18 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

34

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

35

TAB Gıda’nın 2025 yılı gündeminin ilk sıralarında; 
tüketici ve deneyim odaklı dönüşüm, yenilikçi ürün 
geliştirme, yapay zekânın iş süreçlerine entegrasyonu, 
dijitalleşme ve sürdürülebilirlik yatırımları yer aldı. 
Bütüncül bir yaklaşımla ele alınan bu başlıklar tüm iş 
süreçlerine katkı sağlayarak şirketin 2025 yılını  
2,6 milyar TL net kâr ile kapatmasında önemli rol 
oynadı. 

2.030 

restoran

Güçlü markalar, güçlü tedarik zinciri  

Burger King®, Sbarro®, Popeyes®, Arby’s®, Usta 
Dönerci®, Usta Pideci® ve Subway® markalarıyla 
Türkiye’de HSR sektörünün gelişiminde öncü rol 
üstlenen şirket, Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti, Kuzey 
Makedonya Cumhuriyeti ve Gürcistan’da hızlı servis 
restoran işletmeciliği yapmaya devam etti. Yaygın 
operasyon ağı ve bu ağı destekleyen güçlü tedarik zinciri 
altyapısı ile TAB Gıda, 2025 yılında da rekabet gücünü 
destekleyen yatırımlar yaptı.

Türkiye’de 1.991, KKTC’de 16, Kuzey Makedonya 
Cumhuriyeti’nde 16 ve Gürcistan’da 7 olmak üzere 
toplam 2.030 restoranıyla hizmet veren TAB Gıda, 
franchise operasyonları dahil 25 binden fazla çalışan 
istihdam ediyor.  

Sektörel Görünüm ve  
Şirketin Sektördeki Konumu 

2025 yılı, hızlı servis restoran (HSR) 
sektörü için küresel ölçekte büyüme 
ve dönüşümün aynı anda yaşandığı 
bir yıl oldu.  

Dijitalleşme, ürün inovasyonları, stratejik yatırımlar 
ve franchise operasyonlarının ön plana çıktığı 2025 
yılında, operasyonel çeviklik ve misafir deneyimi şirket 
performansının temel belirleyicileri oldu.

Sektördeki büyüme dinamiklerini şekillendiren en önemli 
faktörlerden birinin tüketici tercihlerindeki değişim olduğu 
görülüyor. Özellikle yoğun yaşam temposu, şehirleşme, 
artan çalışan nüfus ve zaman kısıtları; tüketicilerin hızlı, 
ulaşılabilir ve fiyat-performans dengesi yüksek yemek 
seçeneklerine yönelmesinde etkili oluyor. Bu trend, 
HSR’lerin yalnızca ekonomik öğün arayışındaki tüketiciler 
için değil, aynı zamanda gün içinde pratik beslenme 
çözümleri arayan geniş kitleler için de tercih edilir hâle 
gelmesini sağlıyor.  

Geleneksel dine-in (masada yemek) modellerinin yanı 
sıra dijital sipariş ve teslimat kanalları 2025 yılında sektör 
performansının artmasında kritik rol üstlendi. Mobil 
uygulamalar, online sipariş platformları ve üçüncü taraf 
teslimat sistemleri aracılığıyla tüketicilere sunulan kolay 
erişim imkanı, HSR sektörünün toplam talebini artırırken, 
marka sadakati ve kullanıcı deneyimi yatırımlarını da öne 
çıkardı. 

Tüketici taleplerinde sağlık ve kalite odaklı seçimlerin 
güçlenmesi, sektörde menü çeşitlendirmesi ve ürün 
inovasyonu yükselen bir trend haline geldi. Global 
raporlar, tüketicilerin neredeyse yarısının daha sağlıklı ve 
sürdürülebilir beslenme tercihleri doğrultusunda bitkisel 
bazlı veya daha dengeli besin seçeneklerine yöneldiğini 
gösteriyor. 

Bu dönemde teknoloji yatırımları sektörde yalnızca sipariş 
süreçleriyle sınırlı kalmadı. Uluslararası zincirlerde yapay 
zekâ destekli sesli sipariş sistemleri, arka ofis otomasyonu 
ve stratejik stok yönetimi gibi çözümler, operasyonel 
verimlilik ve müşteri deneyimini iyileştirme hedefiyle 
kullanılmaya başlandı.  

Sektörün rekabet ve maliyet yapısı da 2025’te önemli 
bir gündem maddesini oluşturdu. Gıda ham maddesi, iş 
gücü ve lojistik maliyetlerindeki dalgalanmalar, restoran 
zincirlerinin kârlılık marjları üzerinde baskı oluşturdu. Bu 
durum, markaların verimlilik odaklı dijital dönüşüm ve süreç 
iyileştirmelerine yatırım yapmalarını hızlandırdı.

Ayrıca çevresel farkındalık ve sürdürülebilirlik talepleri 
de HSR sektöründe yükselen bir trend olarak öne çıktı. 
Çevre dostu ambalajlar, atık azaltma programları ve enerji 
verimliliği gibi uygulamalar hem toplumsal beklentilere 
yanıt vermek hem de marka algısını güçlendirmek için öne 
çıkan uygulamalar oldu.
Sektörde Öncü Konum ve Marka Portföyünde 
Stratejik Derinlik

TAB Gıda, 2025 yılında da Türkiye hızlı servis restoran 
sektöründeki öncü konumunu, veriye dayalı operasyonel 
kararlar ve yenilikçi ürün stratejileriyle sürdürdü. Şirket, 
küresel markaların gücünü yerel pazarın dinamikleriyle 
birleştirerek tüm kategorilerde sürdürülebilir bir büyüme 
sergiledi.
--- Page 19 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

36

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

37

Markalar

BURGER KING®

ARBY’S®

Türkiye’de 2010 yılı itibarıyla TAB Gıda güvencesiyle hizmet 
vermeye başlayan Arby’s için 2025 yılı, markanın ayırt 
edici karakterinin yeniden görünür kılındığı ve hem ticari 
performans hem de marka algısı açısından güçlü bir ivme 
yakalandığı bir dönem oldu. Yıl boyunca gerçekleştirilen 9 
yeni ürün lansmanı, markanın inovasyon gücünü ön plana 
çıkardı.

Paket servis kanalı, 2025 yılı boyunca Arby’s için en önemli 
büyüme alanlarından biri olarak öne çıktı. Özellikle genç 
tüketicilerle temasın güçlendirildiği bu kanalda; erişilebilir 
menüler, yenilikçi ürünler ve artan dijital görünürlük 
sayesinde sürdürülebilir bir büyüme ivmesi yakalandı. Bu 
performans, Arby’s’i paket servis alanında kategorinin en 
hızlı büyüyen markalarından biri konumuna taşıdı.

Tüm bu entegre çalışmalar, güçlü ürün stratejisi ve 
kanal bazlı büyüme yaklaşımıyla Arby’s, yılı başarılı bir 
performansla tamamladı.

830 

restoran

2025 yılı, Burger King için markanın pazardaki liderliğini 
pekiştirdiği, ticari ve operasyonel performans açısından 
güçlü sonuçların elde edildiği bir yıl oldu. Türkiye’deki 
faaliyetlerine 1995 yılında TAB Gıda’nın ülkedeki ana 
geliştirici ve üretici haklarını almasıyla başlayan marka, 
yıl boyunca uygulanan stratejik fiyatlandırma yaklaşımı 
ve etkin kampanya yönetimi sayesinde restoran trafiğini 
yüksek seviyelerde tutmayı başardı. 

Güçlü fiyat iletişimi, etkili ürün inovasyonları ve kapsamlı 
iletişim çalışmaları, Burger King’in operasyonel 
performansına da olumlu yansıdı. Yıl içinde satışa sunulan 
yeni ürünlerin bu sürece dahil edilmesiyle restoran 
başına satılan ürün adedi artarken, yeni restoran açılışları 
sayesinde markanın fiziksel erişimi de genişletildi. Tüm bu 
stratejik yaklaşım, bilinirlik, tercih edilme oranı ve marka 
bağlılığı gibi marka sağlığı metriklerinde istikrarlı ve güçlü 
bir performans sergilenmesini sağladı.

Burger King 2025 yılı itibarıyla 830’a ulaşan restoran 
sayısıyla tüketicilerini özel tatlarla buluşturmaya devam 
ediyor.

,

156  

restoran

501  

restoran

POPEYES®

2007 yılında TAB Gıda tarafından Türkiye’ye kazandırılan 
Popeyes için 2025 yılı, hem ticari sonuçlar hem de marka gücü 
açısından net biçimde başarılı bir yıl olarak öne çıktı. Bir önceki 
yıla kıyasla büyüme kaydeden marka; inovasyonu merkeze 
alan ürün stratejisi, cesur iletişim dili ve güçlü restoran açılış 
performansıyla sürdürülebilir bir büyüme ivmesi elde etti. 

Restoran yatırımları, 2025 yılındaki büyüme stratejisinin temel 
unsurlarından biri oldu. Yıl boyunca açılan 103 yeni restoran ile 
Popeyes, restoran sayısını 501’e yükselterek fiziksel erişimini 
önemli ölçüde artırdı. Bu genişleme, markanın büyük şehirlerde 
olduğu kadar Anadolu genelinde de daha geniş bir tüketici 
kitlesiyle buluşmasını sağladı.

Yıl içinde yapılan tüm bu çalışmaların olumlu etkileri marka 
sağlığı metriklerinde görüldü. Aralık 2024’te Brand Awareness 
sıralamasında 6. sırada yer alan Popeyes, Temmuz 2025 
itibarıyla 4. sıraya yükselirken, toplam marka bilinirliğini 5 puan 
artırmayı başardı.
--- Page 20 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

   Markalar

USTA DÖNERCİ®

TAB Gıda tarafından 2013 yılında kurulan Usta Dönerci 
markası için 2025 yılı önemli dönüşümlerin hayata 
geçirildiği bir yıl oldu. Ürün inovasyonu tarafında 
yapılan yenilikçi çalışmalarla markanın lezzet dünyası 
zenginleştirilirken, marka imajı da güncellenerek misafir 
deneyimi daha çağdaş, özgün ve akılda kalıcı bir yapıya 
kavuşturuldu.

SBARRO®

2006 yılında TAB Gıda tarafından Türkiye’ye getirilen hızlı 
servis İtalyan restoranlarından Sbarro markası, 2025 
yılında operasyonel mükemmeliyeti ve ürün kalitesinin 
önceliklendirilmesini odağına aldı.

Yıl boyunca restoran operasyonlarında verimliliği ve 
standardizasyonu artırmaya yönelik kapsamlı çalışmalar 
yürütüldü. Operasyonel süreçlerde sağlanan sadeleşme 
ile uygulama kolaylığı artırılırken, restoran ekiplerinin 
operasyonel yükünü azaltan ve hizmet kalitesini 
destekleyen iyileştirmeler hayata geçirildi.

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

38

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

39

187  

restoran

Türkiye genelindeki restoran ağı, yeni marka kimliğiyle 
uyumlu hale getirilmek üzere yeni açılışlarda ve mevcut 
restoranlarda renovasyon çalışmalarıyla desteklendi. 
2025 yılında sisteme dahil edilen 25 yeni restoranla 
büyüme sürdürülürken, güncellenen marka kimliğiyle 
uyumlu olarak yenilenen restoranların daha yüksek 
performans sergilediği görüldü. Ulaşılan bu sonuç, 
markanın tüketiciye dokunduğu fiziksel mekan 
tasarımlarının misafir deneyimi ve ticari performans 
üzerindeki etkisini de ortaya koymuş oldu.

Ürün tarafında ise pizza ve ana ürün reçeteleri başta olmak 
üzere mevcut portföy detaylı şekilde ele alındı. Lezzet 
tutarlılığı, pişirme standardı ve servis hızını destekleyen 
güncellemelerle birlikte restoranlar arasında ürün kalitesinin 
standart bir yapıya kavuşması hedeflendi. Gerçekleştirilen 
bu çalışmalar, operasyonel sürdürülebilirliği desteklerken 
marka algısında güvenilirlik ve kalite beklentisini de 
pekiştirdi.

154  

restoran

USTA PİDECİ®

Ürün portföyünde yapılan düzenlemelerle birlikte yüksek 
performans gösteren ürünler güçlendirildi, mevcut 
ürünlerin satış potansiyelini artırmaya yönelik iyileştirmeler 
gerçekleştirildi. Reçete yapılarında sağlanan sadeleşme, 
ürün kalitesinde tutarlılığı artırdı ve restoran ekiplerinin 
operasyonel süreçleri daha verimli yönetmesine olanak 
tanıdı.

Yalın süreç yönetimine geçiş sayesinde hız, kalite ve 
maliyet dengesini gözeten bir yapı oluşturulmuş oldu. 

TAB Gıda tarafından 2019 yılında kurulan Usta Pideci 
markası 2025 yılında operasyonel süreçlerin daha 
yalın ve verimli bir yapıya geçirilmesi yönünde önemli 
çalışmalar yaptı. Süreç iyileştirmeleriyle paralel olarak ürün 
portföyünün güçlendirilmesi, lezzet standardının artırılması 
ve uygulama kolaylığı sağlayan iyileştirmeler hayata 
geçirildi.

63  

restoran

SUBWAY®

kategorilerini destekleyen stratejik bir ürün olarak portföye 
dahil edildi.

Tüm bu çalışmalarla Subway, eğlence, spor ve lezzeti bir 
araya getiren; günlük yaşamın doğal bir parçası olarak 
konumlanan marka kimliğini daha da sağlamlaştırarak 
2025 yılını tamamladı.

139 

restoran

Türkiye’deki varlığını 2022 yılından itibaren  TAB Gıda 
güvencesiyle sürdüren Subway, 2025 yılında stratejik 
odaklanma sayesinde operasyonel performansını 
güçlendirdi ve büyüme ivmesini pekiştirdi.

Mart 2025’te satışa sunulan, hazır reçetelerle oluşturulmuş 
7 farklı sandviçten oluşan Şef Serisi, yılın güçlü ana ürün 
lansmanı olarak konumlandı. Yılın ikinci yarısında ise 
yeni tüketim anları yaratmaya odaklanıldı. Bu doğrultuda 
lansmanı gerçekleştirilen kruvasan, kahvaltı ve ara öğün
--- Page 21 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

40

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

41

İş Ortakları

Güçlü franchise yapısıyla girişimcilere geniş bir hareket alanı sunan TAB 
Gıda, büyüme yolculuğunu iş ortaklarıyla beraber sürdürmeyi temel yaklaşım 
olarak benimsiyor.

TAB Gıda, sürdürülebilir büyüme stratejisi kapsamında 
franchise modelini etkin biçimde kullanıyor. Şirket, 
girişimcilerle kurulan iş ortaklıklarını operasyonel 
ağın ölçeklenmesinde temel araçlardan biri olarak 
konumlandırıyor. Franchise modeli, TAB Gıda’nın geniş 
coğrafi alana ulaşmasını ve markaların ölçeklenebilirliğini 
destekliyor.

İş ortaklıklarının kurulması, objektif kriterlere dayalı bir 
değerlendirme süreci sonucunda gerçekleştiriliyor. 
Franchise yatırımcıları ile birlikte büyüme yaklaşımı, 
markaların restoran ağının etkin şekilde genişlemesine ve 
ürün/hizmet erişiminin artmasına katkı sağlıyor.

Franchise restoranların oranı, TAB Gıda’nın toplam restoran 
portföyünde 2025 yılının sonunda %44 olarak gerçekleşti. 
Bu oran, franchise işletme yapılarının dengeli yönetildiğini 
ve markaların franchise yatırımcıları nezdinde tercih 
edildiğini gösteriyor. TAB Gıda bünyesinde iki ayrı Franchise 
Modeli bulunuyor.
Franchise Yatırım Modeli Avantajları

Franchise yatırım koşulları, franchise bedeli ve sözleşme 
şartları marka özelinde tanımlanıyor. TAB Gıda çatısı 
altındaki markalar için oluşturulan yapı, tüm markaların 
kendi gereksinimlerine göre biçimlendirilerek gerek 
franchise yatırımcısı gerekse franchisor tarafında süreçlerin 
standartlaştırılmasını sağlıyor ve operasyonel verimliliği 
destekliyor.

Marka bilinirliği yüksek, hedef kitlesi oluşmuş ve 
operasyonel süreçleri standardize edilmiş bir iş modeline 
dahil olma imkânı, franchise yatırımcıları açısından önemli 
bir avantaj oluşturuyor. Böylece marka yaratma, hedef kitle 
geliştirme ve güven tesis etme gibi süreçlere ilişkin maliyet 
ve riskler en aza indiriliyor.

Franchise alan yatırımcılar, pazar araştırması ve tüketici 
yönelimlerine ilişkin analiz süreçlerini geçerek; tecrübe 
edilmiş ve başarıyla uygulanmakta olan operasyonel 
sistemlere doğrudan dahil olabiliyorlar. Franchisor 
tarafından sağlanan eğitim ve teknik destek mekanizmaları, 
potansiyel operasyonel risklerin azaltılmasına katkı sağlıyor.

Reklam ve Tanıtım Etkisi

TAB Gıda franchising sistemi, reklam ve tanıtım 
maliyetlerinin konsolide edilmesine de imkân tanıyor. 
Bu yapı, girişimcilerin sektörde konumlanma süreçlerini 
hızlandırırken ilk yıllarda faaliyet devamlılığı açısından 
avantaj oluşturuyor. Franchise işletmelerinin ilk 5 
yılda faaliyetlerini sürdürme oranları, sıfırdan marka 
kuran işletmelere kıyasla anlamlı ölçüde daha yüksek 
seyrediyor.

FRANCHISE 
MODELLERİ

TAB Gıda, franchise adayı olup resto-
ran yatırımcılığına yönelmek isteyen 
girişimcilere farklı franchise model 
alternatifleri sunuyor.

L
E
D
O
M

 1

TAB Gıda markalarından franchise almak isteyen 
girişimcilerden, TAB Gıda’nın belirlediği franchise 
koşullarına uyum sağlamaları ve duyurulan franchise 
şartlarını karşılamaları bekleniyor. Franchise alacak 
yatırımcıların girişimci profilini karşılaması, güçlü bir 
kariyer geçmişi ve yönetim tecrübesine sahip olması, 
ayrıca franchise bedeli dahil olmak üzere yatırımın 
gerektirdiği finansal kaynakları sağlayabilecek 
durumda olması şartı aranıyor.

Ayrıca TAB Gıda tarafından düzenlenen eğitim 
süreçlerine katılım zorunlu tutuluyor. Bunun yanında, 
TAB Gıda yetkililerince onaylanan kriterleri karşılayan 
bir restoran alanı bulunması gerekiyor. Restoranın 
erişilebilir bir lokasyonda olması kadar fiziksel özellikler 
açısından da belirli gereklilikler söz konusu. Bu fiziksel 
gereksinimler AVM restoranları ile In-line restoranlara 
göre farklılık gösterebiliyor.

L
E
D
O
M

2

Usta Dönerci, Usta Pideci, Sbarro ve Subway 
markaları için geçerli olan 2. Franchise 
modelinde yatırım ve kira sözleşmesi TAB Gıda 
tarafından yapılıyor ve işletme devrediliyor. Bu 
modelde TAB Gıda; “royalty”, kira ödemeleri 
ve marka maliyetlerinden sorumlu olurken, 
franchise yatırımcısı tüm operasyonel 
masrafları üstleniyor. Franchise, TAB Gıda’ya 
ciro üzerinden belirlenen oranda komisyon 
ödüyor.
--- Page 22 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

42

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

43

Yatırımlar

TAB Gıda, 2025 yılında stratejik büyüme hedefleri doğrultusunda restoran 
ağını genişletmeye, operasyonel altyapısını güçlendirmeye ve müşteri 
deneyimini geliştirmeye yönelik yatırımlarını sürdürdü.

Şirket’in yıl içinde gerçekleştirdiği yatırımların dağılımına 
bakıldığında, toplam yatırım tutarının %58’inin yeni restoran 
açılışlarına yönlendirilerek restoran ağının büyütülmesinin 
önceliklendirildiği görülüyor.

Diğer taraftan mevcut restoranların kesintisiz ve verimli 
şekilde faaliyet göstermesini desteklemek amacıyla 
yıl içinde gerçekleştirilen bakım ve onarım çalışmaları, 

toplam yatırımların %13’ünü oluşturdu. TAB Gıda’nın 
restoranlarında ağırladığı misafirlerine daha modern 
ve konforlu alanlar sunması hedefiyle yapılan restoran 
yenileme faaliyetleri, toplam yatırımların %11’i seviyesinde 
gerçekleşti. Önümüzdeki dönemlerde açılması planlanan 
restoranlar için yapılan ekipman alımları da toplam 
yatırımların yine %11’ine karşılık geliyor. 

Dijital 
Yatırımlar

%5,6

Ekipman 
Yatırımları

%10,8

Renovasyonlar

%10,9

Diğer

%1,9

Bakım 
Onarım

%12,9

Yeni 
Restoran 
Yatırımları

%57,9

2025 yılında yatırımlarını ağırlıklı 
olarak yeni restoran açılışlarına 
yönlendiren TAB Gıda, bakım-
onarım, renovasyon, ekipman ve 
dijitalleşme projeleriyle operasyonel 
gücünü artırarak müşteri deneyimini 
geliştirmeye yönelik adımlar atmaya 
devam etti.

Bunun yanı sıra operasyonel süreçlerin daha etkin 
yönetilmesi, müşteri deneyiminin güçlendirilmesi ve 
dijital altyapının geliştirilmesi hedefleri doğrultusunda 
gerçekleştirilen yatırımların %6’sı dijitalleşme projelerine 
ayrıldı.

Söz konusu yatırımlar sayesinde TAB Gıda, değişen 
tüketici beklentileri ve sektör dinamiklerine uyum 
sağlarken hızlı servis restoran sektöründeki lider 
konumunu sürdürmeye yönelik çalışmalarına yıl 
boyunca devam etti.

Önümüzdeki dönemde restoran sayısını artırmaya ve 
renovasyon faaliyetlerine devam etmeye odaklanacak 
olan Şirket, bu yatırımlar aracılığıyla müşterilerine 
sunduğu hizmet kalitesini daha ileri taşımayı hedefliyor.
--- Page 23 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

44

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

45

Dijital Operasyonlar ve  
Teknoloji Yönetimi Faaliyetleri 

TAB Gıda, dijitalleşmeyi; teknolojik dönüşüm alanı, operasyonel verimlilik, 
marka yönetimi ve müşteri deneyimini bütüncül biçimde güçlendiren 
stratejik bir yetkinlik olarak ele alıyor. 

2025 yılında geliştirilen otomasyon ve veri odaklı çözümler 
sayesinde, dijital altyapı süreçleri ölçeklenebilir, çevik ve 
sürdürülebilir bir yapıya kavuşturuldu. Bu yaklaşım, TAB 
Gıda’nın dijital operasyonlarını etkin biçimde yönetmesini 
sağladı. Değişen tüketici beklentilerine hızlı uyum gösteren 
ve sektörde rekabet avantajı yaratan güçlü bir dijital 
kapasite oluşturmasına da olanak tanıdı.

Yıl içinde hem maliyet etkinliği hem de operasyonel 
verimlilik açısından önemli kazanımlar sağlayan projeler 
gerçekleştirildi. Ekran yönetimi, kamera sistemleri, alarm 
altyapıları ve müzik yayın süreçlerini kapsayan bütüncül 
bir yaklaşımla ele alınan dijital operasyonlar ve teknoloji 
yatırımları, yalnızca donanım yenilemeleriyle sınırlı 
tutulmadı. Merkezi yönetim anlayışı, otomasyon çözümleri 
ve yapay zekâ destekli uygulamalarla güçlendirilen bu 
çalışmalarla markaların dijital dönüşüm sürecine hız 
kazandırıldı.

Servis Operasyonlarında İyileştirmeler 

Yıl içinde yapılan çalışmalarla operasyonel verimlilik artırıldı 
ve tek bir merkezden yönetilebilir hale getirildi. Bu yapı 
sayesinde içerik güncellemeleri, kampanya duyuruları 
ve operasyonel yönlendirmeler Türkiye genelindeki tüm 
restoranlara saniyeler içinde eş zamanlı olarak iletilebiliyor.

Ayrıca, gelen taleplere daha hızlı yanıt verebilmek, merkezi 
ve çevik bir yönetişim modeli oluşturmak amacıyla yazılım 
geliştirmeleri yapılarak, başarılı sonuçlar alındı.

Yapay Zekâ Destekli Uygulamalar

Yıl içinde, yapay zekâ destekli demografik analiz yapabilen 
kamera sistemlerine yönelik çalışmalar başlatıldı. 
Bu teknolojinin, operasyonel süreçler ile pazarlama 
faaliyetlerinde veri temelli ve segment bazlı karar alma 
yetkinliğini güçlendirmesi öngörülüyor.

Pazarlama Teknolojileri ve 
Geleceğin Restoran Deneyimi

TAB Gıda, 2025 yılında 
pazarlama teknolojileri 
alanında sektörde fark 
yaratan adımlar attı:

LED Ekran Kurulumları

2025 yılı içerisinde 24 farklı lokasyona LED ekran kurulumu 
gerçekleştirilerek reklam alanları daha görünür, dinamik 
ve yüksek erişim sağlayan bir yapıya kavuşturuldu. Diğer 
taraftan restoran tabelalarında ilk kez LED teknolojisinin 
kullanılmasıyla markaların dış mekan iletişimi modern bir 
görünüme taşındı. Bu çalışma, TAB Gıda’nın önümüzdeki 
dönem için stratejik öncelikleri arasında bulunuyor ve 2026 
yılında daha fazla noktada yaygınlaştırılması hedefleniyor.

Veri Odaklı Karar 
Mekanizmaları: 
Restoranlarda misafir profilini 
anlık olarak analiz edebilen 
yapay zekâ destekli demografik 
ölçüm sistemlerinin temelleri 
atıldı. Bu teknoloji ile hem 
operasyonel verimliliğin 
artırılması hem de segment 
bazlı, kişiselleştirilmiş 
pazarlama kararlarının alınması 
hedeflendi.

İnteraktif Deneyim ve 
Oyunlaştırma
Tıkla Gelsin® platformuna entegre 
edilen "Summer Refresh", "Alevde 
Izgara" ve "Sonic" projeleriyle 
müşteri deneyimi oyunlaştırıldı. 
Sosyal medya etkileşimlerini 
artırmak amacıyla Şirinler 
oyuncaklarına özel filtreler ve 
Subway kurabiyeleri için hazırlanan 
TikTok efektleri gibi içeriklerle 
dijital dünyada geniş bir görünürlük 
elde edildi.

Operasyonel Dijitalleşme
500 restoranda merkezi olarak 
yönetilen müzik yayın süreçleri, 
yapay zekâ destekli özgün 
müzik üretim projesiyle yeni 
bir aşamaya taşındı. 2026’da 
devreye alınması planlanan 
bu sistemle telif maliyetlerinin 
optimizasyonu ve her restorana 
özel dinamik müzik akışının 
sunulması amaçlandı. Ayrıca, 
Digital Signage ve RuStore 
yazılımlarındaki güncellemelerle 
saha taleplerine müdahale süresi 
kısaltılarak merkezi yönetim 
modeli daha çevik bir yapıya 
kavuşturuldu.
--- Page 24 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

   Dijital Operasyonlar ve  Teknoloji Yönetimi Faaliyetleri 

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

46

Yenilikçi uygulamalar kapsamında, İstanbul Caddebostan 
ve Ankara Sakarya Caddesi’ndeki Burger King 
restoranlarının lobi alanlarında misafir kullanımına yönelik 
toplam dört adet oyun masası devreye alındı. 

Müzik yayınları tarafında, 2025 yılında 500 restoranın 
lisans ve hizmet süreçleri merkezi bir yapı üzerinden 
yönetildi. Gelecek dönemde artması beklenen maliyet 
ve operasyonel gereksinimler doğrultusunda, yapay 
zekâ destekli otomatik müzik üretim sistemi için altyapı 
hazırlıklarına başlandı. 

Bu proje ile lisans bağımlılığını azaltan, restoranların 
lokasyonu ve kullanım senaryolarına göre uyarlanabilen, 
dinamik ve özgün bir müzik akışı oluşturulması 
hedefleniyor. Sistemin 2026 yılının ikinci çeyreğinde devreye 
alınması planlanıyor.

Yıl boyunca müşteri deneyimini zenginleştirmeye yönelik 
dijital içerikler hayata geçirildi. Yaz dönemine özel oyunlar, 
Alevde Izgara ve Sonic projeleri için geliştirilen interaktif 
deneyimler, Şirinler oyuncaklarına özel filtreler ve Subway 
cookie’leri için hazırlanan TikTok efektleri ile markaların 
dijital platformlardaki etkileşim gücü artırıldı.

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

47

E-Ticaret Faaliyetleri 

TAB Gıda, e-ticaret faaliyetlerini dijital büyümenin yanı 
sıra operasyonel verimlilik ve müşteri deneyimini birlikte 
geliştiren stratejik bir alan olarak ele alıyor. Çok kanallı 
çevrimiçi sipariş ekosistemi içerisinde güçlü iş birlikleri, veri 
odaklı kampanya yönetimi ve operasyonel iyileştirmelerle 
desteklenen bu yaklaşım, markaların dijital platformlardaki 
görünürlüğünü ve satış performansını sürdürülebilir 
biçimde güçlendiriyor. 

Şirket, 2025 yılında çevrimiçi sipariş ekosisteminde 
partnerlik ağını güçlendirdi,  operasyonel verimliliğini ve 
kullanıcı deneyimini daha bütüncül bir yapıya dönüştürdü. 

Planlı, veri odaklı ve segment bazlı yaklaşım sayesinde 
Yemeksepeti, Trendyol Yemek, Getir Yemek, Migros 
Yemek ve Tıkla Gelsin platformlarında markaların 
kesintisiz görünürlük ve satış hacmi yakalaması sağlandı. 
Bu kapsamda özel menüler, 1+1 kampanyaları, sepet 
indirimleri, yeni müşteri kurguları, bölgesel kampanyalar 
ve dönemsel yoğunluklara göre hazırlanan özel 
kampanyalarla geniş bir kampanya portföyü oluşturuldu. 

Trendyol Yemek ve Yemeksepeti’nin ilgi gören ve yüksek 
hacimli trafik sağlayan kampanyalarında düzenli olarak 
yer alan TAB Gıda markaları, bu sayede yeni kullanıcı 
kazanımında ve tekrar sipariş oranlarında güçlü bir 
ivme yakaladı. Bu süreçte kampanya üretmenin yanı 
sıra platformlarda uzun vadeli marka itibarı sağlamak 
ve misafirlere daha tutarlı bir dijital deneyim sunmak da 
şirketin öncelikleri arasında yer aldı.
Paket Servis Deneyimi İyileştirildi

2025 yılında, e-ticaret stratejisinin önemli bir adımını paket 
servis deneyimini dönüştürmeye ve iyileştirmeye yönelik 
çalışmalar oluşturdu. Burger King, Popeyes, Arby’s ve Usta 
Dönerci markalarında patates ve yan ürünlerin ambalajları 
kapalı kutu formuna geçirilerek ürün sıcaklığı, tazeliği ve 
taşınabilirliği artırıldı. Arby’s özelinde Baget ve Sandviç 
ürünleri için yeni kutu tasarımları geliştirildi. Ayrıca Burger 
King, Popeyes ve Arby’s markaları için tasarlanan özel 
termal taşıma çantalarıyla teslimat kalitesi standart hale 
getirilerek misafir memnuniyetini etkileyen iyileştirmeler 
gerçekleştirildi.  

Operasyon Süreçlerinde Teknik Geliştirmeler 

TAB Gıda yıl boyunca restoran ekiplerinin süreçlerini 
kolaylaştıran, hata oranlarını azaltan ve iş akışını hızlandıran 
teknik iyileştirmelere odaklanarak operasyon süreçlerinde 
iyileştirmeler yaptı. Sipariş akışında yapılan düzenlemeler, 
adisyon görünümünün sadeleştirilmesi ve derleyici 
tarafındaki hata kaynaklarının azaltılması gibi adımlarla 
mutfak operasyonlarının doğruluk oranının yükseltilmesi 
hedeflendi.  

Bu çalışmalar, operasyonel mükemmeliyet anlayışıyla 
kullanıcı deneyimini merkeze alan ve markaların dijital 
sipariş yolculuğunda sürdürülebilir bir etki oluşturan 
bütüncül bir stratejinin önemli adımları olarak tasarlanarak 
hayata geçirildi. Yapılan verimli ve stratejik çalışmalar 
sayesinde e-ticaret kanalında 2025 yılı hedefleri yakalandı.
--- Page 25 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

48

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

49

Usta Dönerci markasında döner kategorisinde UD Beyti 
Döner ile geleneksel lezzete farklı bir yorum getirilerek 
misafirlere yeni bir gastronomik deneyim sunuldu. Kasım 
ayında restoranlarda misafirlerle buluşturulan Tavuk 
Lokum Dürüm de dürüm kültürünü sahiplenen özel bir 
lezzet olarak ön plana çıktı.

Menü Yapısına Dinamizm Kazandıran 
Yenilikler

Arby’s’in farklı tüketim anlarına ve mevsimsel ihtiyaçlara 
yanıt verecek şekilde geliştirilen toplam 9 yeni ürünü yıl 
boyunca markanın inovasyon gücünün göstergesi oldu. 
Golden Curly Chicken, Kavun Nane Refresha, Fındıklı ve 
White Chocolate Mocha Iced Latte, Coco Pops Sundae, 
Cooly’s Renkli Draje, Tropicool Refresha ile Fındıklı ve White 
Chocolate Mocha Sıcak Latte ürünleri, hem yaz hem de kış 
dönemlerinde farklı seçenekler sunulabilmesini sağlarken 
menü yapısına da dinamizm kazandırdı. Yıl geneline yayılan 
bu inovasyon temposu sayesinde Arby’s, tüketici ilgisini 
sürekli kılan bir ürün çeşitliliği sundu. 

Farklı Tüketim Anları İçin Yenilikçi Ürünler

Popeyes’ın inovasyon yetkinliğini ortaya koyan yeni 
ürün lansmanları, 2025 yılı boyunca markanın öne çıkan 
faaliyetleri arasında yer aldı. Özellikle Refresha ürün grubu 
ile sos bazlı kanat çeşitleri, yıl geneline yayılan güçlü bir 
performans sergileyerek satışlara katkı sundu.

Bu yenilikçi ürünlerle menü çeşitliliği sağlanırken, toplamda 
restoran başına satılan ürün adedinde artış sağlandı.

Sepet Büyüklüğünü Artıran Seçenekler

Yenilikçi bakış açısıyla değerlendirilen Subway menü 
yapısı, yıl boyunca ana öğün gücünü artıracak ve sepet 
büyüklüğünü destekleyecek şekilde sürekli güncel 
tutuldu. Mart ayında satışa sunulan, hazır reçetelerle 
oluşturulmuş 7 farklı sandviçten oluşan Şef Serisi, güçlü 
bir ana ürün lansmanı olarak konumlandı. 

Yılın ikinci yarısında yapılan çalışmalarda yeni tüketim 
anlarına odaklanıldı. Temmuz ayında gerçekleştirilen 
salata kategorisi yapılandırması kapsamında ambalaj 
ve porsiyonlarda yapılan değişikliklerle birlikte salata 
kategorisinde de gücünü gösterdi. Eylül ayında lansmanı 
yapılan kruvasan, kahvaltı ve ara öğün tüketimlerini 
destekleyen önemli bir ürün haline geldi. Ekim ayında 
satışa sunulan humus topları ise hem yan ürün hem de 
humus toplu salata seçenekleriyle sepeti tamamlayan 
bir rol üstlendi.  

TAB Gıda, inovasyonu süreklilik arz eden bir gelişim 
alanı olarak ele almaya gelecek dönemde de devam 
edecek. Şirket, tüm bu çalışmalarıyla satış ve kârlılık 
performansına katkı sağlayan sürdürülebilir değer 
yaratımını hedefliyor.

Ür-Ge Faaliyetleri

Menü mühendisliğinden ürün reçetelerine, dijital çözümlerden kategori 
yapılandırmalarına, gıda güvenliğinden bilgi güvenliğine bütüncül bir 
yaklaşımla ele alınan inovasyon anlayışı, TAB Gıda’nın çok markalı yapısı 
ve güçlü ekosistem şirketlerinin yetkinlikleri sayesinde ölçeklenebilir ve 
sürdürülebilir bir gelişim zemini oluşturuyor.

TAB Gıda, inovasyonu yeni ürün geliştirme alanı olmasının 
yanı sıra tüketici beklentileri, verimlilik, dijitalleşme ve 
sürdürülebilirlik ekseninde bütüncül bir değer yaratma 
aracı olarak ele alıyor. Şirketin bu yaklaşımı değişen 
yaşam tarzları, tüketim alışkanlıkları ve küresel trendler 
doğrultusunda şekillenirken markaların rekabet gücünü 
artırıyor, farklı tüketim anlarına hitap eden esnek ve dinamik 
seçenekler üretilmesini mümkün kılıyor. 

Yerel İçgörülerden Beslenen Ürün 
İnovasyonları  

Burger King markası için 2025 yılı, geniş kategori yayılımı ve 
güçlü ticari katkı sağlanan bir inovasyon dönemi oldu. Yerel 
içgörülerden hareketle gerçekleştirilen ürün inovasyonları yıl 
boyunca öne çıktı. Pastırmalı Whopper Ramazan Menüsü 
ve Antep Fıstıklı Kadayıflı Sufle gibi dönemsel ve kültürel 
bağlamı güçlü ürünler, tüketicilerle kurulan duygusal bağı 
güçlendirerek markanın günlük yaşam içindeki konumunu 
pekiştirdi. Tatlı kategorisinde Kahve Dünyası, Nutella ve 
Bonte iş birlikleriyle oluşturulan King Mix ailesi, yüksek 
penetrasyon seviyesine ulaşarak bir önceki yılın Bkool 
kategorisine kıyasla adetsel bazda %82 oranında büyüme 
sağladı.
--- Page 26 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

50

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

51

İletişim  ve Pazarlama Faaliyetleri

TAB Gıda, 2025 yılında iletişim ve pazarlama faaliyetlerini yalnızca tanıtım 
odaklı bir yaklaşımla değil, “deneyim” merkezli bir yapıda kurguladı. 

Kurumsal iletişim çalışmalarında sürdürülebilirlik, kalite, 
toplumsal katkı ve çalışan deneyimi 2025 yılının öne 
çıkan başlıkları oldu. Bu sayede yalnızca gerçekleştirilen 
faaliyetlerin değil, bu faaliyetlerin arkasındaki amaç ve 
değerlerin de anlatılmasına odaklanıldı. Bu yaklaşım 
doğrultusunda, gençlerin eğitim hayatlarına kalıcı katkı 
sunma hedefiyle Burger King ve Toplum Gönüllüleri Vakfı 
(TOG) iş birliğiyle “Geleceğe Renk Katanlar” projesi hayata 
geçirildi. Proje detaylarına raporun 
Sorumluluk bölümünden ulaşılabilir. 

 Kurumsal Sosyal 

Sürdürülebilirlik alanında Burger King’in “Bu işin geri 
dönüşü çok” mottosuyla hayata geçirdiği geri dönüşüm 
uygulaması, çevresel sorumluluğu günlük operasyonların 
doğal bir parçası hâline getirme yaklaşımını yansıttı. TAB 
Gıda’nın 2024 yılındaki sürdürülebilirlik çalışmalarının 
detaylarına raporun 
bölümünden ulaşılabilir. 

 Sürdürülebilirlik Yaklaşımı 

Misafir deneyimini ve memnuniyetini merkeze alan, 
markalarla duygusal bağ kurmayı hedefleyen bütüncül 
bir yapı içerisinde tasarlanan iletişim stratejileri; hedef 
kitle, ürün, deneyim, toplumsal katkı ve sürdürülebilirlik 
ekseninde şekillendirilerek markaların günlük yaşam 
içindeki temas noktaları güçlendirildi. 

Kurumsal İletişim Faaliyetleri
Yıl boyunca gerçekleştirilen kurumsal iletişim faaliyetleri, 
proaktif, bütüncül ve daha etkileşimli bir iletişim modeli 
oluşturmak hedefiyle tasarlandı. Planlanan iletişim 
çalışmalarıyla markaların duruşu, değerleri ve uzun vadeli 
vizyonu görünür hale getirildi. Medya, kamuoyu, iş ortakları 
ve çalışanlarla kurulan iletişimde güven veren ve açık bir 
iletişim dili tercih edildi. Paydaşlarla çift yönlü diyaloğu 
güçlendiren, dijital ve geleneksel mecralarda tutarlı anlatı 
diliyle ilerleyen yapı benimsendi.

Influencer ilişkileri ve pazarlama yayınlarıyla yürütülen 
iletişim çalışmaları stratejik bir çerçeveye taşındı, marka 
itibarıyla uyumlu, ölçülebilir ve uzun vadeli değer yaratan iş 
birlikleriyle desteklendi.

Kurumsal iletişim anlatısının tamamlayıcı unsurları olarak, 
markaların dönemsel kampanyaları, yeni ürün lansmanları 
ve özel projeleri kapsamında; içerik üreticileri ve sektörel 
yayınlara yönelik gerçekleştirilen kit gönderimleriyle, doğru 
mesajın doğru zamanda ve doğru bağlamda aktarılması 
hedeflendi. Bu çalışmalar aracılığıyla markaların deneyim 
odaklı yönü öne çıkarılırken, samimi ve organik içerikler 
sayesinde geniş kitlelerle etkili bir iletişim sağlandı.
--- Page 27 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

   İletişim ve Pazarlama Faaliyetleri 

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

52

Markaların Pazarlama ve İletişim Faaliyetleri

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

53

BURGER KING®

Burger King’in “Alevde Izgara” mirasını merkeze alan 
“Lezzet Alev Aldı” iletişimi, 2025 yılında markanın temel 
değerlerine olan bağlılığı güçlendirirken marka değeri 
skorlarında da 4 puanlık artış sağladı. Kurgulanan bu özel 
iletişim stratejisiyle, markanın ayırt edici özelliği net biçimde 
vurgulanarak ikonik ürünlere olan bağlılığın korunmasına 
katkı sunuldu.

Genç hedef kitleye ulaşma stratejisi kapsamında Heinz, 
Kahve Dünyası ve Nutella gibi global ve yerel markalarla 
gerçekleştirilen iş birlikleri, markanın enerjisini ve 
erişilebilirliğini artırdı. Premium ürün portföyünde Heinz 
ile King Mix dondurma kategorisinde, Kahve Dünyası ve 
Nutella ile hayata geçirilen projeler, iletişim planlarının 
güçlenmesini sağladı.

TAB Gıda’nın ürün geliştirme ve inovasyon gücü, Burger 
King’in 2025 yılında ürün kategorisinin genişlemesine ve 
ticari sonuçlarına olumlu katkı verdi. 

Ana ürün segmentinde Sweet Chili Burger ve Mexican 
Chili Burger ile cesur ve baharatlı lezzetler menüye dahil 
edilirken; Macaroni Bites ile İtalyan Karamelli Sundae 
& Milkshake ürünleri sepet tamamlayıcı seçenekleri 
güçlendirdi. 

Marka Değeri Skorlarında 

4 puanlık artış

Kids kategorisinde Trüflü Mayonezli Şirin Burger ile 
çocuklara ve ailelere hitap eden güçlü bir ürün sunulurken, 
Pofik ve Şirinler serileriyle 2019’dan bu yana kırılamayan 
oyuncak satış rekoru kırıldı. İçecek kategorisinde artan 
soğuk tüketim trendi yakalandı; Refresha portföyü Green 
Banana, Pink Summer, Ocean ve Chili Mango çeşitleriyle 
genişletildi. Soğuk kahve kategorisinde Satsuma, Coconut 
ve Petibör aromalarıyla aynı yıl içinde üç farklı aroma satışa 
sunuldu, satışlarda 2024 yılına kıyasla %10 artış sağlandı. 
Mevsimsel tüketim anlarına yönelik Sweet Pumpkin Latte 
ve Marshmallow Latte ürünleriyle sıcak içecek portföyü de 
zenginleştirildi.

Öne Çıkan Kampanya 
“First Date”
14 Şubat Sevgililer Günü’nde, sosyal medyada 
sıkça kullanılan “İlk buluşmada Burger King’e 
gitmek” söylemi mizahi bir dille sahiplenildi. 
Kampanya kapsamında ikili menülerin uygun fiyatı 
eğlenceli bir anlatımla vurgulanarak, ilk buluşmada 
Burger King’e gitmenin “mantıklı” olduğu esprili bir 
üslupla anlatıldı.

Medya Stratejisi  
Kapsamında
Türkiye nüfusunun 

%74’üne

erişim

Yaygın erişimli iletişim çalışmalarıyla kurgulanan 
entegre medya stratejisi kapsamında TV ana 
mecra olarak konumlandırılarak Türkiye nüfusunun 
%74’üne erişim sağlandı. Açık hava, sinema ve 
dijital mecralarla desteklenen kampanya; dijitalde 
305 milyon görüntüleme ve 3 milyon tıklama elde 
etti. TikTok, Snapchat, Spotify kullanımlarının 
yanı sıra Meta’nın yeni ürünü Meta Moment 
Maker ile gerçekleştirilen çalışmalar, diğer Meta 
kampanyalarına kıyasla 8 kat daha yüksek 
izlenme oranına ulaştı. Yeni bir mecra olan LG 
TV ana ekranlarında native CTV kullanımı yapıldı. 
TV Ekstra’nın sunduğu sahne bazlı hedefleme 
teknolojisi olan Auto Content Recognition ile sahne 
bazlı hedefleme gibi ileri teknolojilerle iletişim 
derinleştirildi. 

Ayrıca içerik üreticileriyle iş birlikleri geliştirilerek 
kampanyanın, yalnızca bilinirlik değil; hedef kitleyle 
samimi, eğlenceli ve organik bir bağ kurması da 
sağlandı.

Reklam filmlerini izlemek için:

WhatsApp Kanalı Açıldı
Burger King WhatsApp kanalı, gençlerin iletişim 
dilinden beslenen esprili bir stratejiyle hayata 
geçirildi. “WhatsApp’a gelsene” içgörüsünden yola 
çıkılarak tasarlanan iletişim stratejisiyle kanal, yıl 
içinde 11.000’i aşkın takipçiye ulaştı.

11bin+ takipçi
--- Page 28 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

   İletişim ve Pazarlama Faaliyetleri 

ARBY’S®

2025 yılında izlenen güçlü iletişim stratejisi ve ürün odaklı 
çalışmalar Arby’s’i yeniden konuşulan, gündemde kalan ve 
tercih edilen bir marka konumuna taşıdı. 

İletişim stratejisinin temelinde, markanın sadık bir tüketici 
kitlesine sahip olmasına rağmen, geniş kitleler üzerinde 
yerleşmiş “niş marka” algısını değiştirmek bulunuyordu.

Bu algıyı dönüştürmek amacıyla, markanın belirli bir 
kesime değil, daha geniş bir tüketici kitlesine hitap eden bir 
konuma taşınması hedeflendi. Günlük hayatta sıkça dile 
getirilen “Arby’s seven gerçekten çok seviyor” içgörüsünden 
hareketle, markanın en önemli gücü olan sadık tüketicileri 
ve sevenleri iletişimin merkezine alındı.

Yıl içinde gerçekleştirilen toplam 9 yeni ürün lansmanı, 
markanın inovasyon kapasitesini görünür kıldı, menü 
yapısına da dinamizm kazandırdı. Söz konusu lansmanlar, 
lezzet çeşitliliğinin ötesinde Arby’s’in yenilikçi, enerjik ve 
genç tüketici beklentileriyle uyumlu marka duruşunu 
güçlendirdi. Yıl boyunca benimsenen net, cesur ve güncel 
iletişim diliyle özellikle Z kuşağı ve genç yetişkin kitlelerle 
daha güçlü ve sürdürülebilir bir bağ kuruldu.   

Genç hedef kitle
Üniversite iletişimi ve dijital odaklı 
kampanyalarla genç kitleyle doğrudan 
temas kurulması hedeflendi. Ekim ayında 
seçili lokasyonlarda konumlanan açık hava 
uygulamaları 170’ten fazla reklam yüzeyi 
üzerinden hayata geçirildi.  

Kasım ayında dijital odaklı kurgulanan 
“Kıvırcık” ve “Fitness” iletişimleri ise 
sırasıyla 12,3 milyon ve 3,4 milyon erişimle 
ürün odağını güçlendiren, paylaşılabilir ve 
performans odaklı kampanyalar olarak öne 
çıktı.

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

54

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

55

Öne Çıkan Kampanya 
“Çok Sevenimiz Çok”
2025 yılında televizyon, dijital ve açık hava 
mecralarını kapsayan entegre iletişim 
çalışmalarıyla yüksek görünürlük elde edildi. Çok 
kanallı kampanyalarla markanın kendine güvenen, 
net ve güncel dili geniş kitlelerle buluşturuldu. 
Haziran ayında yayına giren “Çok Sevenimiz Çok” 
kampanyası “Kim yiyor bu Arby’s’i?” sorusuna yanıt 
verecek şekilde kurgulandı. “Biz anlatmıyoruz, 
sevenler anlatıyor” yaklaşımıyla hikâye akışı 
oluşturuldu. Mizahi bir dil ve samimi bir ton 
üzerinden kurulan kampanya iletişimiyle, dijitalde 
ise 193 milyon gösterim elde edildi. Açık havada  
12 binden fazla reklam yüzeyi kullanıldı ve 
markanın yeniden konuşulmasını sağlayan güçlü 
bir etki yaratıldı.

Reklam filmlerini izlemek için:

“Büyük Doy” 
“Büyük Doy” açık hava iletişimiyle yıl geneline 
yayılan sürdürülebilir bir görünürlük sağlandı. 
Haziran, Ağustos ve Ekim aylarında toplam yaklaşık 
40 bin reklam yüzeyi üzerinden sürdürülebilir bir 
görünürlük elde edildi. 

POPEYES®

2025 yılında Popeyes, iletişimde yapay zekâ kullanımını 
merkeze alan öncü kampanyalarla sektörde fark yaratan 
işlere imza attı. Televizyon, dijital ve açık hava mecralarını 
kapsayan entegre iletişim çalışmalarıyla yıl boyunca yüksek 
görünürlük sağlandı.

Yan ürün ve sos inovasyonlarıyla paylaşım odaklı tüketim 
desteklenirken, bu strateji sepet ortalamasına ve tekrar 
sipariş oranlarına olumlu katkı sağladı. Kanat kategorisini 
destekleyen sos çeşitleri ve paylaşılabilir yan ürünlerle 
tüketim anlarını zenginleştiren yaklaşım, Popeyes lezzet 
dünyasını daha çeşitli ve kişiselleştirilebilir hale taşıdı. Acılı 
Mini Mayonez Sos, Ban Ban Sos, Sarımsaklı Ekmek, Tatlı 
Acı Soslu ve Ballı Barbekü Soslu Kanat çeşitleri misafir 
tercihlerinde yüksek karşılık buldu.

İçecek ve tatlı ürünlerinde mevsimsellik odağında 
geliştirilen menü canlılığı yıl boyunca korundu. Özellikle 
genç tüketiciler tarafından tercih edilen Iced Toffee Nut 
Latte, Iced Belgium Chocolate Latte ve Iced Salted Caramel 
Latte gibi ürünler öne çıktı. 

Ürün geliştirmeler ve yenilikçi deneyim paylaşımları, 
Popeyes’ın eğlenceli, yenilikçi ve gençlerle güçlü bağ kuran 
marka karakterini destekledi.

Öne Çıkan Kampanya 

“Max Nezaket” 
Ocak ayında yayınlanmaya başlayan “Max Nezaket” 
seri filmleri yüz milyonları aşan erişimiyle yılın en 
yüksek hacimli kampanyalarından biri oldu.
“Yaşansın Popeyes” 
Kasım ayı itibarıyla dijital ve açık hava 
mecralarında konumlanan “Yaşansın Popeyes” 
iletişimi ise markanın eğlenceli ve paylaşılabilir 
dünyasını yılın son dönemine taşıdı.

Reklam filmlerini 
izlemek için:

Yapay Zekâ ile Hazırlanan  
Reklam Filmi
Popeyes’ın sektöre yenilik getiren soslu kanatlarını 
duyurmak için yapay zekâ ile bu yeniliğe yakışır bir film 
hazırlandı. “Popeyes kanatları sosa düştü” söylemiyle bu 
haberi duyan herkesin restoranlara koştuğunu, her yerin 
Popeyes’a büründüğünü gösteren ve markanın soslarını 
öne çıkaran film TV’de, açık havada ve dijitalde yayına 
girdi. Kısa sürede Tiktok’ta viral oldu. 

Mayıs ayında yayına alınan “Wings” iletişimiyle 237 
milyon erişime ulaşıldı ve ana ürün kategorilerindeki 
liderlik pekiştirildi.

Reklam filmlerini 
izlemek için:
--- Page 29 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

   İletişim ve Pazarlama Faaliyetleri 

USTA DÖNERCİ®

2025 yılı Usta Dönerci markası için değişimin ve 
yenilenmenin yılı oldu. Marka kimliği tamamen yenilenerek 
Türk otantik tasarım kültürü ile “yenilikçi sokak dönercisi” 
ruhunu bir araya getiren güçlü bir görsel dünya oluşturuldu.  

Usta Dönerci’nin yeni marka dünyasıyla uyumlu yıl içinde 
yapılan ürün ve segment değişiklikleriyle ulaşılan sonuçlar, 
yeni marka kimliğinin hem algısal hem operasyonel 
anlamda başarılı bir dönüşüm yarattığını ortaya koydu. Bu 
kapsamda; 

Bi’Kase ürünü yeni kimlikle uyumlu bir kase formuna 
taşınarak yan ürün kategorisinden çıkarılıp ana ürün 
segmentinde konumlandırıldı. Ürünün hem algısal hem 
kategorisel konumlanışındaki bu stratejik değişiklik 
sayesinde, satış adetlerinde dikkat çekici bir artış elde 
edildi.

Döner kategorisinde geleneksel tatlara modern dokunuş 
sunan UD Beyti Döner ile misafirlere farklı bir gastronomik 
deneyim sunuldu.

Kasım ayında satışa sunulan Tavuk Lokum Dürüm, yenilikçi 
ve geleneksel dürüm kültürünü sahiplenen bir lezzet olarak 
ön plana çıktı. Ulaşılabilir fiyat konumlandırmasıyla geniş 
bir misafir kitlesine hitap ederek dürüm kategorisinde 
tüketicilerin ilk tercihlerinden biri haline geldi.

“Dürümünü dilediğin gibi sosla” yaklaşımıyla farklı 
sos çeşitleri misafirlere sunuldu,  dürüm deneyimi 
kişiselleştirilebilir hale getirildi.

Yan ürün kategorisinde Çıtır Hellim ve Patates Kroket 
gibi tanıdık lezzetlere yer verilerek kategorinin “eğlenceli, 
keşfetmesi keyifli” marka kimliği güçlendirildi. Ayrıca tatlı 
kategorisinde sevilen Tahinli Sufle ve yaz aylarının yıldızı 
haline gelen Aromalı Limonata ile ürün gamı zenginleştirildi.

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

56

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

57

Öne Çıkan Kampanya 

“Tanıdık Lezzetin Yenisi” 
Marka dünyasındaki değişimle birlikte 5 yıl aradan 
sonra ilk kapsamlı iletişim kampanyası hayata 
geçirildi. “Tanıdık Lezzetin Yenisi” mottosuyla 
kurgulanan kampanya; televizyon filmi, açık hava 
iletişimi, radyo ve sosyal medya içerikleriyle geniş 
bir mecrada konumlandı. 

Kampanyanın amacı; Usta Dönerci’nin yalnızca 
klasik döner algısıyla değil, lezzeti sürekli geliştiren, 
menüsünü güncelleyen ve yenilikçi bir marka olarak 
yeniden konumlanmasını sağlamaktı. 

Kampanya süresince 5 farklı kopya ve 3 farklı 
keyvisual ile yapılan yayınlarda 57.6 milyon 
üzerinde erişim elde edildi. Kampanya ayrıca  
7.800 saniye üzerinde radyo yayını ve açık havada 
9.200 reklam yüzeyi üzerinden desteklendi.

Reklam filmlerini izlemek için

SBARRO® – USTA PİDECİ®

Sbarro ve Usta Pideci markalarının 2025 yılında 
önceliklendirdiği konular; operasyonel verimlilik, ürün 
kalitesi ve sürdürülebilir iş yapısının güçlendirilmesi oldu. 
Süreç sadeleştirmeleriyle hız, kalite ve maliyet dengesini 
gözeten bir yapı oluşturuldu.

Bu stratejik adımlar sonucunda markalar 2025 yılında 
büyük ölçekli iletişim veya lansman yatırımları olmaksızın 
sürdürülebilir büyümeyi destekleyen bir performans 
sergiledi.

SUBWAY®

Subway, 2025 yılı boyunca kültürel ve sportif temas 
noktalarında entegre iletişim çalışmalarıyla marka 
deneyimini güçlendirdi. 

Türkiye’de Tiktok’un en yeni reklam modeli 
TopReach’ı deneyen ilk marka  

Uzun dönem bir hashtag sahiplenme projesini 
gerçekleştiren ilk Hızlı Servis Restoran şirketi olan TAB 
Gıda, 3 ay devam eden projede 7 marka ile toplam 431 
adet branding’li video ve bu videolardan da 792 milyon 
izlenme aldı.

Öne Çıkan Kampanya 

Eğlence-Spor-Lezzet temalı 
kampanyalar
EuroLeague sezon başlangıcıyla birlikte basketbol 
odaklı iletişimler devreye alınarak markanın 
dinamik, paylaşım odaklı ve gençlerle temas kuran 
algısı güçlendirildi.

Yıl içinde Mayıs ayında açık hava iletişimi 
ve Survivor entegrasyonu, Aralık ayında ise 
MasterChef iş birliği ile marka görünürlüğü artırıldı. 

Yapılan tüm bu çalışmalarla Subway, günlük 
yaşamın bir parçası olan eğlence, spor ve lezzeti 
bir araya getiren marka kimliği desteklendi.

Marka İş Birlikleri 
TAB Gıda 2025 yılında, farklı 
sektörlerden markalarla geliştirdiği 
stratejik iş birlikleriyle etkileşimi 
yüksek, kültürel açıdan güçlü ve 
sürdürülebilir bir partnerlik ekosistemi 
oluşturdu. 

TAB Gıda, odağı kampanya 
üretmenin ötesine taşıyarak; 
markaları konuşulur kılan, misafirle 
duygusal bağ kuran ve paylaşılabilir 
deneyimler yaratan bütüncül projelere 
yöneldi. Partner markaların kendi 
topluluklarına da dokunan yapılar 
sayesinde karşılıklı görünürlük arttı, 
iki markanın gücü ortak hikayeler 
etrafında birleştirilerek daha geniş 
kitlelere ulaşıldı. 

How to Train Your Dragon ve Şirinler 
gibi güçlü IP’lerle hayata geçirilen 
oyuncak lansmanları ve film ön 
gösterimleri, markaları eğlence ve 
kültür dünyasıyla buluşturdu. Sosyal 
medyada organik olarak yayılabilen, 
paylaşım potansiyeli yüksek içerikler 
üretilerek restoranlar buluşma, 
etkileşim ve deneyim alanına 
dönüştürüldü.

Oyun alanında KafaTopu, Sosyal Lig, 
PUBG Mobile ve Mobile Legends: 
Bang Bang gibi platformlarla 
gerçekleştirilen iş birlikleri; online ve 
offline aktivasyonlarla genç kitleyle 
markaların bağını güçlendirdi. Bu 
çalışmalar, deneyim ve topluluk 
odaklı iletişim yaklaşımının somut bir 
yansıması oldu.
--- Page 30 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

58

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

59

İnsan Kaynakları

TAB Gıda insan kaynakları süreçlerinde çalışan deneyimini önceliğine alarak 
çalışan öneri sistemi ve çalışan memnuniyet anketleri ile şeffaf ve erişilebilir 
bir iletişim ortamı sunuyor. Bu sayede çalışanların ihtiyaç ve beklentileri 
daha iyi anlaşılıyor. Sürdürülebilir iş kültürü ve aidiyeti yüksek istihdam 
açısından avantaj sağlanıyor.

Eşitlikçi, Kapsayıcı, Gelişimi Destekleyen 
Süreç Yönetimi

Şirket, insan kaynağını sürdürülebilir başarının temel 
unsurlarından biri olarak görüyor ve insan kaynakları 
uygulamalarını insana yatırım anlayışıyla şekillendiriyor. 
Çalışanların gelişimini, bağlılığını ve refahını destekleyen 
uygulamalarla kurum kültürü güçlendiriliyor.

İnsan Kaynakları ve İş Geliştirme Direktörlüğü faaliyetleri; 
insana öncelik verilmesi, eğitim ve gelişim için kaynak 
ayrılması, kurum içi terfi sisteminin desteklenmesi, 
süreçlerin sürekli iyileştirilmesi ve açık iletişim kültürünün 
yaygınlaştırılması ilkeleri doğrultusunda yürütülüyor.

TAB Gıda’da terfi süreçleri; deneyim, kıdem, performans 
ve yetkinlik değerlendirmeleri esas alınarak şeffaf ve 
objektif kriterlerle gerçekleştiriliyor. Şirket, eşitlik, adalet, 
kapsayıcılık ve çeşitlilik ilkelerini benimsiyor; kadın ve erkek 
çalışanlar arasında ücret eşitsizliğine tolerans göstermiyor. 
İşe alım ve yerleştirme süreçleri liyakat esasına göre 
yürütülürken, tüm istihdam uygulamalarında ayrımcılıktan 
uzak ve adil bir yaklaşım benimseniyor. Çalışanların görüş 
ve geri bildirimlerini özgürce paylaşabilecekleri iletişim 
mekanizmalarıyla insan haklarına saygılı bir çalışma 
ortamının sürdürülmesi temel öncelik olarak benimseniyor.

İş sağlığı ve güvenliği alanında yürürlükteki tüm yasal 
düzenlemelere uyum sağlayan TAB Gıda, çalışanların 
kişisel ve mesleki gelişimlerini destekleyerek motivasyonun 
ve ekip dayanışmasının artırılmasını hedefliyor.  
İnsan Kaynakları Politikası kamuoyuna açık şekilde şirket 
web sitesinde paylaşılıyor; politikanın ihlali durumunda Etik 
ve İhbar Hattı mekanizmaları işletiliyor.

ETİK VE İHBAR HATTI

E-posta ile erişim   

 tfitabgida@speak-hub.com

Web ile erişim         

 www.ataetikhat.com.tr

Telefonla erişim: 0850 822 3845

Çalışan Refahı ve Gelişimi

Şirket 2025 yılında çalışanların zihinsel iyiliğini desteklemek 
amacıyla bir dijital iyi yaşam uygulaması hayata geçirdi. 
Uygulama kapsamında birçok danışmanlık hizmetinin 
yanında odaklanma, uyku kalitesi ve duygusal farkındalığın 
geliştirilmesine yönelik rehberli meditasyonlar çalışanların 
erişimine sunuldu. Bu uygulama ile çalışanların iş temposu 
içerisinde sağlıklı yaşam tarzı oluşturmaları ve iş-yaşam 
dengelerini desteklemeleri hedeflendi. Yıl boyunca 
çalışanların sağlıklı yaşam konusunda farkındalıklarını 
desteklemek için kilo/kas ölçümü ve diyetisyen desteği 
sağlandı.

Eğitim ve Marka Standartları

Eğitim ve gelişim faaliyetleri, liderlik yetkinliklerinin 
güçlendirilmesi, ortak bir yönetim anlayışının oluşturulması 
ve sürekli öğrenme kültürünün desteklenmesi amacıyla 
yıl boyunca devam etti.  Eğitim süreçleri; dijital öğrenme 
altyapıları, yüz yüze programlar, saha uygulamaları ve 
liderlik gelişimi ekseninde, operasyonel mükemmeliyeti 
destekleyecek şekilde bütüncül bir yapı içerisinde 
tasarlanarak uygulandı.

Şirketin sürekli gelişim ilkesini destekleyen TAB Akademi 
2025 yılında 20. yılını doldururken, restoran operasyonlarında 
eğitim süreçleri, TAB Akademim e-learning platformu başta 
olmak üzere, global marka platformlarıyla entegre şekilde 
yönetildi. Bu kapsamda Burger King ve Subway markalarına 
ait uluslararası e-learning sistemleri aktif olarak kullanılmaya 
devam edildi.
--- Page 31 ---
TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

60

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

61

KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

   İnsan Kaynakları

%54,13

%45,87

Erkek 

9.953

Kadın 

8.433

TAB Akademim platformu üzerinden şirketin eğitim 
içeriklerine ek olarak 1.500’ün üzerinde yetkinlik bazlı eğitim 
ile birlikte İngilizce ve İş Sağlığı ve Güvenliği (İSG) içerikleri 
çalışanların erişimine sunuluyor.

Ayrıca, İstanbul, Ankara, İzmir ve Mersin’de bulunan eğitim 
merkezlerinde her ay düzenli olarak gerçekleştirilen yüz 
yüze eğitimlerle operasyonel mükemmeliyet, liderlik 
gelişimi ve marka standartları güçlendirilmeye devam 
edildi. TAB Gıda markalarının restoran tarafında, ekip 
üyeliğinden restoran yöneticiliğine uzanan yapılandırılmış 
ve uzun soluklu bir eğitim yolculuğu sunuldu; bu yolculuk yıl 
içinde belirli dönemlerde dış kaynaklı eğitim programları ile 
de desteklendi.

Marka bazlı uygulamalar kapsamında, Burger King 
restoran yöneticileri için uluslararası geçerliliğe sahip gıda 
güvenliği sertifika eğitimleri online olarak sunularak Burger 
King University üzerinden global standartlarla uyumlu 
eğitim içerikleriyle öğrenme süreçleri pekiştirildi. Restoran 
ekiplerinin eğitim dokümanlarına sürekli erişimini sağlamak 
amacıyla dijital eğitim portalı olan TAB Portal da aktif olarak 
kullanılmaya devam edildi. 2025 yılında başlatılan Popeyes 
Academy eğitim süreçlerinin, 2026 yılında canlıya alınması 
hedefleniyor. Bu kapsamda Popeyes çalışanlarının tablet 
ve mobil cihazlar üzerinden eğitim içeriklerine erişebilmesi 
planlanıyor.

2025 yılında operasyon organizasyonunda görev yapan 
18.052 çalışana, 15 farklı eğitim başlığı altında toplam 
117.509 katılımla 3.338.223 saat eğitim gerçekleştirildi. 
Bu eğitimler; online canlı eğitimler, e-learning platformları 
üzerinden atanan eğitimler, yüz yüze sınıf eğitimleri ve 
restoranlarda bire bir koçluk eğitimleri olmak üzere farklı 
öğrenme yöntemleriyle gerçekleştirildi.

2025 yılında merkez ofis çalışanlarına yönelik olarak online 
ve yüz yüze formatlarda 429 çalışana, 32 farklı eğitim 
başlığı altında toplam 1.356 katılımla 10.821 saat eğitim 
verildi.

Operasyonel bilgi paylaşımını ve liderlik gelişimini 
desteklemek amacıyla, uzun yıllardır Grup Müdürleri 
için yüz yüze gerçekleştirilen yıllık toplantılar son üç 
yıldır ölçeklendirilerek tüm markaların orta ve üst düzey 
yöneticilerini, grup şirketlerini ve merkez ofis ekiplerini 
bir araya getiren kapsamlı bir organizasyon yapısına 
dönüştürüldü. Eğitim ve Operasyon Konferansı olarak 
yapılandırılan bu organizasyon, aynı zamanda tüm 
markaların restoran müdürleri için de ayrı formatta 
gerçekleştiriliyor. Geçtiğimiz yıl Türkiye genelinde dört 
farklı bölgede toplam 12 ayrı toplantı düzenlendi; bu 
toplantılara merkez ofisten Eğitim ve Marka Standartları, 
Kalite Güvence ve Ürün Geliştirme, Pazarlama (Marka, 
E-Ticaret, Gelir Yönetimi, YPA), İnsan Kaynakları, Personel 
departmanları katılım sağladı. Grup Müdürlerine yönelik 
toplantılarda MES, Tıkla Gelsin, Fasdat, Fiyuu ve ATP yer 
alırken; restoran müdürlerine yönelik organizasyonlarda 
MES ve Tıkla Gelsin ekiplerinin katılımıyla saha süreçlerine 
ilişkin entegrasyon güçlendirildi.

%21,35

%78,65

%100

Beyaz Yaka 

3.925

Mavi Yaka 

14.461

Ortalama Çalışan Sayısı  

18.386

Merkez ofis çalışanları için eğitim süreçlerinin, operasyonel 
farkındalık ve fonksiyonel yetkinlik gelişimi odağında 
yapılandırılmasına devam edildi. İşe yeni başlayan merkez ofis 
çalışanlarının, görev aldıkları departman özelinde markaları 
ve operasyonel süreçleri sahada daha yakından tanıyabilmesi 
amacıyla restoran eğitimleri düzenlendi; buna ek olarak 
departman ihtiyaçları doğrultusunda yetkinlik bazlı gelişim 
eğitimleri planlı şekilde uygulandı.

Eğitim ve marka standartlarının temel amacı, dijital dönüşüm 
sürecini hızlandırarak operasyonda eğitim süreçlerinin ve marka 
standartlarını kapsayan operasyonel süreçlerin dijital araçlarla 
etkin şekilde yönetilmesini sağlamaktır. Bu doğrultuda 2026 
yılı hedefleri, dijitalleşmeyi merkeze alan ve sürdürülebilirliği 
artıran uygulamaların yaygınlaştırılması üzerine yapılandırıldı. 
Eğitim ve marka standartları süreçlerini dijitalleşme odağında 
ele alan bu yaklaşım; operasyonel mükemmeliyetin sağlanması, 
gıda güvenliği uygulamalarının sürdürülebilirliği ve marka 
standartlarının korunması açısından birbirini tamamlayan 
entegre bir yapı sunmakta ve şirketin uzun vadeli büyüme 
hedefleriyle uyumlu insan kaynağı stratejisinin temelini 
oluşturmaktadır. 

2025 yılında kişi başı ortalama eğitim 
süresi bir önceki yıla göre  

%74 artırılarak  
25,22saate ulaştırıldı.

Performans  
Değerlendirme Sistemi
TAB Gıda performans değerlendirme sistemi; 
çalışanların bireysel gelişimini desteklemek, 
hedeflerle uyumu güçlendirmek ve adil bir 
geri bildirim kültürü oluşturmak amacıyla 
uygulanıyor. Saha ve merkez çalışanlarının 
görev ve çalışma koşulları dikkate alınarak 
tasarlanan sistem, farklı değerlendirme 
yaklaşımlarıyla yürütülüyor.

Merkez Çalışanları – 360 Derece 
Performans Değerlendirme

Merkez çalışanları için performans 
değerlendirme süreci yılda bir kez 
gerçekleştiriliyor. Bu süreçte 360 derece 
performans değerlendirme modeli uygulanıyor.

Değerlendirme; çalışanın yöneticisi, ekip 
arkadaşları (eş değerleri), astları (varsa) ve 
çalışanın kendi değerlendirmesini kapsayacak 
şekilde çok boyutlu olarak yapılıyor. 

Saha Çalışanları Performans 
Değerlendirme

Saha çalışanları için performans 
değerlendirme süreci yılda iki kez uygulanıyor.

Bu model kapsamında değerlendirme; 
çalışanın yöneticisi, astları (varsa) ve 
çalışanın kendi değerlendirmesini kapsayacak 
şekilde yapılıyor. Değerlendirmede saha 
çalışanlarının hedef gerçekleşmeleri, iş 
sonuçları, operasyonel performansları ve görev 
sorumluluklarını yerine getirme düzeyleri esas 
alınıyor.
--- Page 32 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

62

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

63

İş Sağlığı ve Güvenliği Süreçleri

2025 yılı sonu itibarıyla, İSG departmanının aktif takibinde toplam 1.108 
TAB Gıda restoranı bulunuyor. Şirkette İSG alanında yapılan tüm çalışmalar, 
6331 sayılı İş Sağlığı ve Güvenliği Kanunu ve ilgili ikincil mevzuat hükümleri 
doğrultusunda planlanarak yürütülüyor.

Periyodik Ekipman Muayeneleri

Mevzuat kapsamında, yılın ikinci yarısından itibaren süresi dolmaya 
başlayan ekipman ve sistemlerin periyodik muayeneleri için, şu 
konularda Türkiye genelinde hizmet sunabilecek akredite bir firma ile 
anlaşma sağlandı:

Elektrik ve topraklama tesisatları

Doğal gaz sistemleri

Elektrik panoları

Havalandırma ve klima sistemleri

Yangın algılama, söndürme ve ihbar sistemleri

Hidroforlar, jeneratörler ve su ısıtıcıları

Risk Analizi ve Acil Durum Planları
Restoranlarda açılıştan itibaren mevzuata uygun aralıklarda Risk Analizi ve  
Acil Durum Planı hazırlanması zorunluluğu bulunuyor.

İş Sağlığı ve Güvenliği Eğitimleri

Restoran çalışanlarına mevzuata uygun aralıklarla Temel İş Güvenliği Eğitimi verilmesi 
sağlanıyor.  

1.049  

restoranda  
aktif Risk Analizi ve 
Acil Durum Planı 
bulunuyor.

8  

restoranın  
6 yıllık geçerlilik 
süresi doldu 
ve yenileme 
planlamaları 
yapıldı.

51  

restoranda, 
taşınma, tadilat 
veya yeni açılış 
süreçleri nedeniyle 
çalışmalar devam 
ediyor.

Bu kapsamda 
TAB Gıda 
markalarında 
2025 yılında;

2026 yılı 
içerisinde, Risk 
Analizi ve Acil 
Durum Planı 
süresi dolacak 

343  

restoran, 
yıl bazlı yenileme 
programına dahil 
edildi

2025 yılı 
içerisinde

2.219  

yönetici adayına, 
BMT eğitimleri 
kapsamında 
yöneticilere özel 
İSG bilgilendirme 
eğitimi verildi.

2.738  

restoran çalışanı,  
işe yeni başlama 
veya eğitim süresi 
dolması sebebiyle 
Temel İş Güvenliği 
Eğitimi alarak 
sertifikalandırıldı.

Yıl içinde ilgili departman tarafından, 
yapay zekâ desteği kullanılarak 
tamamen kurum içinde özgün iş 
güvenliği eğitim videoları hazırlandı. 
Ağırlıklı olarak acil durumlarla 
mücadele konularını kapsayan 
içerikler; yangın, deprem, sel ve 
su baskını, gaz kaçağı, soygun ve 
kızartma ünitesi yangını başlıklarında  
1 tanesi fragman olmak üzere toplam 
7 adet eğitim videosu oluşturuldu.

İşyeri Hekimi ve İş Güvenliği Uzmanı Atama Süreci

2025 yılı itibarıyla yürürlüğe giren ve 50 çalışan altı, az tehlikeli işyerlerini de kapsayan 
mevzuat düzenlemesi kapsamında, OSGB hizmeti alma süreci için firma araştırmalarına 
devam ediliyor. Süreç tamamlanana kadar, operasyonların aksamaması için bölgesel ve 
geçici çözümler uygulanıyor.
--- Page 33 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

64

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

65

Sürdürülebilirlik Yaklaşımı 

TAB Gıda’nın sürdürülebilirlik yaklaşımı, şirket faaliyetleri kaynaklı 
çevresel, sosyal ve ekonomik etkileri bütüncül ve sorumlu bir anlayışla 
yönetmek ve uzun vadeli değer yaratmak hedefiyle şekilleniyor.

TAB Gıda  
SÜRDÜRÜLEBİLİRLİK 
YAPISI

TAB Gıda Kurumsal Yönetim Komitesi  

TFI Sürdürülebilirlik Koordinasyon Kurulu

TAB Gıda Sürdürülebilirlik Kurulu

TAB Gıda  Sürdürülebilirlik Çalışma Grupları

Çevre

Sosyal

Yönetişim

TAB Gıda, uzun vadeli değer yaratma anlayışıyla 
sürdürülebilirliği tüm faaliyetlerinin ayrılmaz bir parçası 
olarak konumlandırıyor. Çevresel, sosyal ve yönetişim (ÇSY) 
alanlarında sorumlu, şeffaf ve ölçülebilir bir performans 
ortaya koymayı hedefleyen bu yaklaşım, Birleşmiş Milletler 
Sürdürülebilir Kalkınma Amaçları (SKA) ile uyumlu şekilde 
yapılandırıldı.

Şirketin öncelikli odak alanları; sürdürülebilir 
kaynaklardan sorumlu ham madde tedariki, enerji 
verimliliği ve yenilenebilir enerji uygulamalarının 
yaygınlaştırılması, su kaynaklarının etkin yönetimi, 
döngüsel ekonomi prensiplerinin operasyonlara 
entegrasyonu ve tedarik zinciri genelinde 
sürdürülebilirlik standartlarının güçlendirilmesidir. Bu 
doğrultuda izlenebilir ve çevresel-sosyal kriterlere uyumlu 
tedarik uygulamalarını geliştirirken, iş ortaklarıyla birlikte 
daha sorumlu üretim ve kaynak kullanımı anlayışının 
yaygınlaştırılması amaçlanmaktadır.

 Sürdürülebilirlik Politikası’na buradan ulaşabilirsiniz.

TAB Gıda’da sürdürülebilirlik çalışmaları, Sürdürülebilirlik 
Kurulu ve ilgili çalışma grupları tarafından yürütülmekte olup, 
TFI Sürdürülebilirlik Koordinasyon Kurulu ile eşgüdüm içinde 
stratejinin etkin şekilde uygulanması ve performansın düzenli 
olarak izlenmesi sağlanıyor. Farklı disiplinlerden oluşan 14 
üyeli Kurul, çalışmalarını grup prosedürleri çerçevesinde 
sürdürürken; üst yönetimin desteğiyle çevresel, sosyal 
ve yönetişim kapsamındaki risk ve fırsatları bütüncül bir 
yaklaşımla ele alıyor. 2025 yılı boyunca Kurul ve çalışma 
grupları koordinasyon içinde faaliyetlerini sürdürüp, belirlenen 
hedeflere yönelik gelişim süreçlerini yöneterek sürekli 
iyileştirme yaklaşımını güçlendirdi. Bu yönetişim modeli 
sayesinde sürdürülebilirlik hedefleri ile kurumsal öncelikler 
arasındaki uyum pekiştirildi.

Şirket tüm iş süreçlerinde, şeffaflık, etik iş yapış anlayışı 
ve yenilikçi çözümler geliştirmeyi temel çalışma ilkeleri 
arasında kabul ediyor. TAB Gıda, çalışanları, iş ortakları ve 
müşterileriyle iş birliği içinde hareket ederek; güvenilir  ürünler 
sunmayı, doğal kaynakların korunmasına katkı sağlamayı 
ve toplumsal fayda yaratan uygulamaları hayata geçirmeyi 
önceliklendiriyor. Gerçekleştirilen süreç iyileştirmeleri ve 
geliştirmeleriyle sürdürülebilir bir gelecek için sorumluluklarını 
kararlılıkla yerine getirmeye devam ediyor.
Sürdürülebilirlik Eğitim Yolculuğu 

TFI TAB Gıda Yatırımları A.Ş. ve Grup şirketleri genelinde, 
sürdürülebilirlik farkındalığının kurumsal düzeyde 
güçlendirilmesi amacıyla 2025 yılının son çeyreğinde, 12 aylık 
Sürdürülebilirlik Eğitim Yolculuğu başlatıldı. Bu kapsamda 
düzenlenen Sürdürülebilirlik Kurulları Eğitimine, TAB Gıda 
Sürdürülebilirlik Kurulu üyeleri katılım sağladı.

Ayrıca, Yönetim Kurulu üyelerine yönelik olarak; küresel, 
Avrupa Birliği ve Türkiye’deki sürdürülebilirlik trendleri ile 
Türkiye’deki güncel mevzuat gelişmelerini kapsayan bir 
sürdürülebilirlik bilgilendirme oturumu gerçekleştirildi.

Her ay farklı bir sürdürülebilirlik temasına odaklanan eğitim 
programı çerçevesinde ise; tüm çalışanların katılımına açık 
olarak, sürdürülebilirliğe ilişkin teknik bilgilendirmelerin 
yapıldığı ve Türkiye ile dünyadaki güncel sürdürülebilirlik 
eğilimlerinin ele alındığı webinarlar ile alanında uzman 
isimlerin katkı sunduğu ilham verici oturumlar düzenlendi. 
Sürdürülebilirlik Eğitim Yolculuğu’nun 2026 yılında da 
devam etmesi planlanıyor.

Ayrıca, 2025 yılında gıda ve hızlı servis restoran sektöründe 
sürdürülebilir uygulamaların yaygınlaşmasına katkı sağlamak; 
doğal kaynakların korunması, iklim değişikliğiyle mücadele 
ve çevresel etkilerin azaltılmasına yönelik dönüşümü 

desteklemek amacıyla Sürdürülebilirlik Akademisi 
tarafından düzenlenen Sustainable Brands Türkiye 2025 ve 
Sürdürülebilir Gıda Zirvesi 2025 etkinliklerine sponsor olarak 
destek sağlandı.
Sorumlu ham madde tedariki

TAB Gıda için sürdürülebilirlik, ürünün kaynağına uzanan 
sorumluluğun bilinciyle başlar. Ham madde tedarikinden 
itibaren çevresel ve sosyal etkileri gözeten Şirket, tedarik 
zincirini yalnızca operasyonel bir süreç olarak değil, uzun 
vadeli değer yaratımının önemli bir parçası olarak ele alır. 
Bu anlayış doğrultusunda, somut uygulamalar geliştirerek 
ve uluslararası kabul görmüş sertifikasyon sistemleriyle 
uyumlu iş birlikleri kurarak sorumlu tedarik yaklaşımını adım 
adım güçlendirir.

Bu doğrultuda TAB Gıda, izlenebilirliği güçlü, çevresel ve 
sosyal kriterlerle uyumlu ham madde kullanımını istikrarlı 
bir şekilde yaygınlaştırmaya devam ediyor.

 Doğal kaynakların korunması, iklim değişikliğiyle 
mücadele ve tarım ile ormancılıkta sürdürülebilir üretimin 
teşvik edilmesi amacıyla, Rainforest Alliance sertifikalı 
kahve tedariki 2025 yılında da %100 oranında sürdürüldü.

  Kırmızı et tedarikinde hayvan refahını esas alan yaklaşım 
ile ISO 34700 Hayvan Refahı Yönetim Sistemi sertifikalı 
tesislerden yapılan tedarikin payı %50 seviyesine 
ulaştı. Bu payın önümüzdeki dönemde kademeli olarak 
artırılması hedefleniyor.

 Ormansızlaşmanın önlenmesi ve karbon emisyonlarının 
azaltılmasına katkı sağlamak amacıyla , 2030 yılına 
kadar palm yağı içeren tüm ürünlerde RSPO Mass 
Balance sertifikalı ham madde kullanımına geçilmesi 
planlanıyor. Bu kapsamda 2025 yılında, palm yağı içeren 
ürünlerin %38,3’ü RSPO sertifikalı kaynaklardan tedarik 
edildi. Bu oran, bir önceki yıla göre RSPO sertifikalı ürün 
payında %33 artışa işaret ediyor. Dondurulmuş patates 
tedarikinde, %100 RSPO sertifikalı palm yağı kullanan iş 
ortaklarıyla iş birliği sürdürülüyor.

 Doğal kaynakların korunmasını iş yapış biçiminin ayrılmaz 
bir unsuru olarak gören Şirket, kâğıt ambalajlarda 
FSC sertifikalı ve izlenebilir ham madde kullanımını 
önceliklendirerek; 2030 yılına kadar tüm kâğıt 
ambalajlarda FSC sertifikalı ham maddeye geçmeyi 
hedefliyor. Bu kapsamda 2025 yılında FSC sertifikalı 
ambalaj kullanım oranı bir önceki yıla göre %20 artırılarak 
%26 seviyesine yükseltildi. Bu adımlarla çevresel 
etkilerin azaltılması ve sorumlu kaynak kullanımının 
yaygınlaştırılması amaçlanıyor.
--- Page 34 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

   Sürdürülebilirlik

Sürdürülebilir tedarik zinciri yönetimi 

TAB Gıda, sürdürülebilirliği yalnızca kendi operasyonlarıyla 
sınırlı görmeyerek, tedarik zincirinin tamamında ortak bir 
sorumluluk anlayışını teşvik ediyor. Uzun vadeli iş birlikleri 
kurmayı, riskleri erken aşamada belirlemeyi ve sürekli 
iyileştirme kültürünü yaygınlaştırmayı sürdürülebilir tedarik 
zinciri yönetiminin temel unsurları arasında değerlendiriyor.

TAB Gıda, tedarik zincirinde güven, şeffaflık ve ÇSY 
(Çevresel, Sosyal ve Kurumsal Yönetim) uyumunu 
güçlendirmek amacıyla kritik tedarikçilere odaklanan 
yapılandırılmış bir ÇSY değerlendirme süreci yürütüyor. 
Bu kapsamda 2025 yılında kritik tedarikçilerin ÇSY 
performansları anketler aracılığıyla değerlendirildi. 
Sonuçlara göre tedarikçilerin %97,6’sı “Mükemmel (A)” ve 
“Gelişime Açık (B)” performans seviyelerinde yer alırken, 
%2,4’ü “Orta (C)” ve “Düşük (D)” seviyelerinde sınıflandırıldı. 
Orta ve düşük performans seviyesinde değerlendirilen 
tedarikçilerin gelişimini desteklemek amacıyla hedef odaklı 
eğitim programları planlandı.

Bu yaklaşımı daha da güçlendirmek üzere TFI TAB Gıda 
Yatırımları A.Ş. ve Grup şirketleri 2025 yılında amfori’ye 
üye oldu; bu üyelikle Türkiye merkezli gıda sektöründe bu 
platforma katılan ilk yerli şirket olundu. amfori’nin sunduğu 
araç ve eğitimler kapsamında, TFI ve Grup şirketleri ile TAB 
Gıda’nın kritik tedarikçilerine yönelik BSCI Davranış Kuralları 
eğitimleri gerçekleştirildi; tedarik zincirinde insan haklarına 
saygılı, etik ve sorumlu iş uygulamalarının yaygınlaştırılması 
hedeflendi.

Tedarik Zinciri İklim Riski ve 
Sürdürülebilirlik Olgunluk Anketi
Şirket, iklim ve sürdürülebilirlik başlıklarına uyumun 
tüm değer zinciri boyunca tutarlı ve bütüncül bir 
yaklaşımla ele alınmasını esas alarak, “Tedarik 
Zinciri İklim Riski ve Sürdürülebilirlik Olgunluk 
Anketi”ni tüm tedarikçilerine uyguladı. Bu çalışma 
kapsamında, tedarikçilerin iklim ve sürdürülebilirlik 
konularına yönelik uygulamaları analiz edilerek 
değer zinciri genelinde geliştirilebilecek alanlar 
belirlendi.

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

66

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

67

2025 yılında;
* FSC’li ambalaj kullanım oranı 
%20 artırıldı.
*RSPO sertifikalı ürün kullanım 
oranı %33 artırıldı.
* Rainforest Alliance sertifikalı 
kahve tedariki %100 oranında 
sürdürüldü.

Dijital platformlarla ölçülen sürdürülebilirlik 
performansı 

2025 yılı itibarıyla, TAB Gıda’da sürdürülebilirlik 
performansının daha etkin, şeffaf ve karşılaştırılabilir 
şekilde izlenebilmesi amacıyla dijital platformlar üzerinden 
izleme ve takip süreçleri başlatıldı. Bu doğrultuda karbon 
ayak izi hesaplamaları ile sürdürülebilirlik verilerinin 
dijital altyapılar aracılığıyla toplanması, izlenmesi ve 
raporlanmasına yönelik çalışmalar hayata geçirildi. 
Söz konusu çalışmalar ile veri kalitesinin artırılması 
ve sürdürülebilirlik verilerinin yönetiminde standart ve 
bütüncül bir yaklaşımın oluşturulması amaçlanıyor.

Sera gazı emisyon yönetimi 

TAB Gıda sera gazı yönetimi kapsamında 2022 yılından 
bu yana, GHG (Greenhouse Gas) Protokolü’nü esas 
alarak Kapsam 1, Kapsam 2 ve Kapsam 3 emisyonlarını 
hesaplıyor ve sera gazı envanteri oluşturuyor. Bu 
doğrultuda geçtiğimiz yıllarda olduğu gibi sera gazı 
emisyon envanteri, akredite bir bağımsız kuruluş 
tarafından doğrulandı. Doğrulanmış sera gazı emisyon 
verilerine ilişkin detaylara, TAB Gıda’nın 2025 TSRS uyumlu 
Sürdürülebilirlik Raporu’nda yer verildi.  

 2025 TSRS uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu 

Şirket, emisyon azaltım stratejisi kapsamında enerji 
kaynaklı emisyonları azaltmaya yönelik olarak yenilenebilir 
enerji kullanımını artırmaya ve enerji verimliliği 
uygulamalarını yaygınlaştırmaya yönelik çalışmalar 
da yürütüyor. Bu kapsamda, 2023 ve 2024 yıllarında 
I-REC ve YEK-G sertifikaları satın alınarak, elektrik 
tüketiminin yenilenebilir enerji kaynaklarından karşılandığı 
belgelendirildi. Bu doğrultuda, 2025 yılında da toplam 
elektrik tüketiminin %42’si (66.927 MWh) YEK-G sertifikaları 
ile belgelendirildi.

“Bu İşin Geri Dönüşü Çok”
2025 yılı itibarıyla ÇEVKO Vakfı iş birliğiyle “Bu 
İşin Geri Dönüşü Çok” projesi hayata geçirildi. 
TAB Gıda’nın döngüsel ekonomiyi destekleyen 
yaklaşımı doğrultusunda tasarlanan proje 
kapsamında, Burger King Caddebostan ve 
Acıbadem şubeleri pilot restoran olarak 
belirlendi; tek kullanımlık plastik atıkların 
(kahve bardağı kapakları, plastik kaşıklar, 
dondurma kapları vb.) restoranlarda ayrı 
toplanarak geri dönüşüme kazandırılması 
sağlandı. Toplanan atıklar belediyelerin geri 
dönüşüm sistemlerine dahil edildi ve üç 
aylık pilot dönem boyunca toplam 1,15 ton 
kâğıt ve plastik ambalaj atığı geri dönüşüme 
kazandırıldı. Proje özelinde hazırlanan kullanıcı 
dostu geri dönüşüm üniteleri sayesinde 
müşterilerin geri dönüşüm sürecine katılımı 
kolaylaştırılırken, çevre bilincinin artırılmasına 
katkı sağlanmış oldu. İlerleyen dönemlerde 
projenin TAB Gıda’nın farklı markalarındaki 
restoranlarında da uygulanmaya başlanması 
planlanıyor.
--- Page 35 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

   Sürdürülebilirlik

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

68

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

69

Kapsayıcı iş kültürü ve çalışan bağlılığı 

Kapsayıcı bir iş kültürünün oluşturulmasını önceliklendiren 
şirket; çalışan memnuniyeti, deneyimi ve bağlılığının şeffaf 
biçimde ölçümlenmesi ve çalışan bağlılığının artırılması 
amacıyla, 2025 yılında merkez ofis ve saha çalışanlarını 
kapsayan Çalışan Memnuniyeti ve Bağlılığı Anketi’ni 
uygulamaya aldı. Yüksek katılımın sağlandığı anket 
sonuçlarının analizine 2026 yılı Ocak ayında başlandı; elde 
edilen bulgular doğrultusunda belirlenecek aksiyonların 
2026 yılı boyunca hayata geçirilmesi ve izlenmesi 
planlanıyor.
Paydaş iletişimi 

TAB Gıda, sürdürülebilirlik çalışmalarının etkin bir şekilde 
yürütülmesinde paydaş iletişiminin önemli bir rol oynadığı 
farkındalığıyla; müşteriler, çalışanlar, tedarikçiler, yatırımcılar, 
düzenleyici kurumlar ve toplum dahil olmak üzere tüm 
paydaşlarla şeffaflık, hesap verebilirlik ve katılımcılık 
ilkeleri çerçevesinde iletişim kuruyor. Bu yaklaşım, TAB 
Gıda’nın faaliyetleri ve markalarıyla ilişkili çevresel, sosyal 
ve yönetişim boyutundaki risk ve fırsatların daha sağlıklı 
biçimde değerlendirilmesine katkı sağlıyor.

Paydaşlardan alınan geri bildirimler; Sürdürülebilirlik 
Kurulu ve çalışma grubu toplantıları, sürdürülebilirlik temalı 
paydaş anketleri, müşteri araştırmaları ile tedarikçiler ve 
iş ortaklarıyla yürütülen görüşmeler aracılığıyla toplanıyor. 
Elde edilen geri bildirimler, sürdürülebilirlik stratejilerinin 
geliştirilmesi, önceliklendirme süreçleri ve karar alma 
mekanizmalarında dikkate alınıyor. Sürdürülebilirlik 
raporlaması ve kurumsal sorumluluk uygulamaları başta 
olmak üzere, paydaş katılımını destekleyen yaklaşımlar 
sistematik biçimde uygulanmaya devam ediyor.

Uluslararası, yerel iş birlikleri  
ve sektörel katkılar

TAB Gıda, sürdürülebilirlik alanındaki ilerlemenin güçlü iş 
birlikleri ve ortak platformlar aracılığıyla mümkün olduğuna 
inanıyor. Bu anlayışla, ulusal ve uluslararası girişimlerle 
iş birliği yaparak sektörel standartların gelişimine katkı 
sunmayı, bilgi paylaşımını artırmayı ve iyi uygulamaların 
yaygınlaşmasını desteklemeyi sürdürüyor.

Şirketlerin tedarik zincirlerinde sosyal, çevresel ve etik 
standartlara uyumunun desteklenmesi amacıyla 2025 
yılında amfori üyeliği başlatıldı. Bu üyelik ile sorumlu 
tedarik zinciri uygulamalarının uluslararası çerçeveler 
doğrultusunda güçlendirilmesi hedefleniyor.

2025 yılında ayrıca, gıda ve hızlı servis restoran 
sektöründe sürdürülebilir uygulamaların yaygınlaşmasına 
katkı sağlamak; doğal kaynakların korunması, iklim 
değişikliğiyle mücadele ve çevresel etkilerin azaltılmasına 
yönelik dönüşümü desteklemek amacıyla üyesi olunan 
Sürdürülebilirlik Akademisi tarafından düzenlenen 
Sustainable Brands Türkiye 2025 ve Sürdürülebilir Gıda 
Zirvesi 2025 etkinliklerine sponsor olarak destek verildi.

TAB Gıda, ambalaj atıklarının geri kazanımına ilişkin 
sorumluluklarını ÇEVKO ile yürüttüğü iş birliği kapsamında 
sistemli bir şekilde hayata geçiriyor; kaynak verimliliği ve 
atık yönetimi uygulamalarını sürekli olarak geliştiriyor.

Gıda güvenliği alanında ise Gıda Güvenliği Derneği üyeliği 
aracılığıyla sektörel bilgi paylaşımına katkı sağlanıyor; ulusal 
ve uluslararası standartlara uyum doğrultusunda süreçler 
düzenli olarak gözden geçirerek geliştirmeye devam 
ediliyor.

Uluslararası sistemlerle onaylı gıda güvenliği  

Şirket, gıda güvenliğini tedarik zinciri yönetiminin temel 
unsurlarından biri olarak ele alıyor. Bu kapsamda 
tedarikçilerin, uluslararası düzeyde kabul gören GFSI 
(Global Food Safety Initiative - Küresel Gıda Güvenliği 
İnsiyatifi) onaylı kalite ve gıda güvenliği yönetim 
sistemlerine sahip olmaları esas alınıyor. 2025 yılında, GFSI 
onaylı kalite ve gıda güvenliği belgesine sahip tedarikçi 
oranı, belirlenen hedeflerle uyumlu şekilde %93 seviyesine 
ulaştı. Kritik birincil ambalaj tedarikçileri özelinde ise, 
GFSI onaylı sertifikaya sahip tedarikçi oranı %68 olarak 
gerçekleşti.

Bağımsız dış denetim kuruluşları tarafından gerçekleştirilen 
gıda güvenliği ve kalite denetim sonuçları, TAB Gıda’nın 
sürdürülebilir kalite anlayışının önemli göstergeleri arasında 
yer alıyor. Burger King ve Popeyes markaları adına NSF 
International tarafından yürütülen denetimlerde, önceki 
yıllarda olduğu gibi 2025 yılında da gıda güvenliği ve kalite 
performansını %95’in üzerinde tutma hedefine uyum 
sağlanarak %98,73 başarı oranına ulaşıldı.
Sürdürülebilir büyümede kadın gücü

TAB Gıda, iş gücünde toplumsal cinsiyet eşitliğini 
destekleyen yaklaşımı doğrultusunda kadın çalışan 
oranını istikrarlı biçimde artırmaya devam ediyor. 2021 
yılında %35 olan kadın çalışan oranı, 2023 yılı itibarıyla 
%43’e, 2024 yılında ise %45’e yükselmişti. 2030 yılına 
kadar kadın çalışan oranını %50 seviyesine çıkarma hedefi 
doğrultusunda yürütülen çalışmalar kapsamında, 2025 
yılında kadın çalışan oranı %46 seviyesine ulaştı.

Sıfır Atık Belgesine 
sahip restoran 
sayısı 

187

Araştırma:  
Sürdürülebilir Tabağın İzinde 
TAB Gıda, Sürdürülebilirlik Akademisi iş birliğiyle 
“Sürdürülebilir Tabağın İzinde: Türkiye’de Fast Food 
Sektöründe Tüketim Davranışları ve Algısı” başlıklı 
araştırmayı hayata geçirdi. Türkiye’de fast food 
sektöründe sürdürülebilirliğe yönelik algı ve tüketim 
davranışlarını ele alan çalışma, 2025 Sürdürülebilir 
Gıda Zirvesi kapsamında sektör paydaşlarına 
sunuldu; sektörel farkındalığın artırılmasına ve ortak 
dönüşümün desteklenmesine katkı sağlandı.

Çevre yönetim sistemi kurulumu

TAB Gıda merkez ofisinde ve belirlenen bir pilot restoranda, 
çevresel etkilerin sistematik bir yaklaşımla yönetilmesini 
sağlamak amacıyla ISO 14001 Çevre Yönetim 
Sistemi’nin kurulması ve belgelendirilmesine yönelik 
çalışmalar 2025 yılı itibarıyla başlatıldı. Bu kapsamda, 
süreç dokümantasyonlarının oluşturulması, çevresel 
boyutların belirlenmesi, yasal ve diğer yükümlülüklerin 
değerlendirilmesi ve eğitim çalışmaları devam ediyor. 
Sistem kurulum sürecinin tamamlanmasının ardından, 
akredite bir belgelendirme kuruluşu tarafından 
belgelendirme denetiminin gerçekleştirilmesi planlanıyor.
Sıfır atık hedefi

TAB Gıda, atık yönetimi uygulamalarını güçlendirmek 
amacıyla 2023 yılından bu yana Sıfır Atık belgesine sahip 
restoran sayısını istikrarlı biçimde artırıyor. Bu kapsamda 
restoranlarda atık ayrıştırma sistemleri kurularak personel 
eğitimleri gerçekleştiriliyor ve atık azaltım uygulamaları 
hayata geçiriliyor. 2025 yılında, Sıfır Atık yaklaşımını 
güçlendirmeye yönelik çalışmalar sonucunda, bir önceki 
yıla kıyasla %26 artış sağlandı ve Sıfır Atık Belgesine 
sahip restoran sayısı 187’ye ulaştı.
--- Page 36 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

Ödüller

TAB Gıda 
   Institutional Investor tarafından düzenlenen 
Extel Kurumsal Yatırımcı Araştırması 2025’te 
Avrupa, Orta Doğu ve Afrika (EMEA) bölgesinde 
yatırımcı ilişkileri alanında yedi farklı 
kategoride ödüle layık görüldü.

   ‘Tüketici Şirketleri’ kategorisinde kurumsal 
yönetim, sürdürülebilirlik ve yatırımcı iletişimi gibi 
alanlardaki performansıyla ‘En Onurlandırılmış 
Şirket’ ünvanını kazandı.

   Araştırmada şirket, ayrıca ‘En İyi 
Yönetim Kurulu’, ‘En İyi CEO’, ‘En İyi Yatırımcı 
İlişkileri Takımı’, ‘En İyi Yatırımcı İlişkileri 
Profesyoneli’, ‘En İyi Yatırımcı/Analist 
Etkinliği’ ve ‘En İyi Yatırımcı İlişkileri 
Programı’ ödüllerini de aldı.

   TAB Gıda, çevresel, sosyal ve yönetişim (ESG) 
kriterleri doğrultusunda geliştirdiği sürdürülebilirlik 
politikalarıyla da ‘En İyi Sürdürülebilirlik 
Programı’ kategorisinde ödülün sahibi oldu. 

   TAB Gıda, Kariyer.net tarafından düzenlenen 
ve Türkiye’nin en prestijli insan kaynakları 
ödüllerinden biri olan “İnsana Saygı Ödülü”ne 
layık görüldü.

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

70

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

71

Burger King 

   Burger King®, Hammers ödüllerinde; MLBB King Menü: 
MLBB x Burger King İş Birliği projesiyle Marka Deneyimi 
Medya ve İçerik Bölümü – En İyi Markalı İçerik Ekibi 
kategorisinde gümüş, WhatsApp’a Gelsene projesiyle Marka 
Deneyimi Medya ve İçerik Bölümü – En İyi Sosyal Medya 
Ekibi kategorisinde altın, First Date projesiyle Marka 
Deneyimi Medya ve İçerik Bölümü – Entegre Medyayı 
En İyi Kullanan Ekip kategorisinde altın, Börgır 
projesiyle Strateji Bölümü – Etkileşimde Fark Yaratanlar 
kategorisinde altın, Börgır, First Date ve MLBB King Menü 
projeleriyle Sektörel Kategoriler Bölümü – Yiyecek İçecek 
Sektöründe En İyi Pazarlama Ekibi kategorisinde altın 
ve Börgır projesiyle Teknoloji ve Veri Bölümü – En İyi Veri ve 
İçgörü Ekibi kategorisinde altın ödüle layık görüldü.

   Burger King®, Smarties ödüllerinde; Börgır projesiyle 
Marketing Impact – Brand Experience kategorisinde 
gümüş ödüle layık görüldü.

   Burger King®, Istanbul Marketing Awards’ta; Börgır 
projesiyle Marka İletişimi – Yeniden Konumlandırma 
kategorisinde, WhatsApp’a Gelsene projesiyle Ürün 
& Deneyim & Satış – Müşteri Edinmede Yaratıcı 
Yaklaşım kategorisinde, Börgır projesiyle Ürün & Deneyim 
& Satış – Araştırma ve İçgörü Tabanlı Kampanya 
kategorisinde ve First Date projesiyle Sektörel Kategoriler 
– Perakende: Film kategorisinde ödüle layık görüldü.

   Burger King®, MIXX ödüllerinde; Börgır Projesiyle, Marka 
İmajı, Uzun Video Reklamlar, Gıda ve İçecek Sektörü 
kategorilerinde altın, Kral Fiyatlar kampanyasıyla Çoklu 
Kanal kategorisinde gümüş ödüle layık görüldü.

Popeyes 
   Popeyes®, MIXX ödüllerinde; Maxi Menüler 
kampanyasıyla, Seri Video Reklamlar ve Gıda ve İçecek 
Sektörü, kategorilerinde bronz ödüle layık görüldü.

   Popeyes® Smoky XL ürünü, tüketici araştırmalarıyla 
belirlenen ‘Yılın Seçilmiş Ürünü’ olmaya layık görüldü.

   Popeyes®, Kristal Elma Ödüllerinde, Maxi Menüler 
kampanyasıyla, Film / Sektörel kategorisinde gümüş, 
Entegre / Sektörel kategorisinde bronz ödüle layık 
görüldü.

   Popeyes®, Brandverse Ödüllerinde; Maxi Menüler 
kampanyasıyla, Film / Organize Perakende 
kategorisinde gümüş ödüle layık görüldü.

   Popeyes®, Hammers ödüllerinde; Bizim Max Nezaket 
Seri Filmler projesiyle Strateji Bölümü – En İyi Gençlik 
İletişimi Ekibi kategorisinde gümüş, Max Nezaket, 
Max Nezaket Seri Filmler ve Wings projeleriyle Sektörel 
kategoriler Bölümü – Yiyecek İçecek Sektöründe En 
İyi Pazarlama Ekibi kategorisinde bronz ve Bizim Max 
Nezaket Seri Filmler projesiyle Marka Deneyimi Medya 
ve İçerik Bölümü – En İyi İçerikle Pazarlama Ekibi 
kategorisinde bronz ödüle layık görüldü.

   Popeyes®, E-Ticaret Ödülleri kapsamında En İyi Ürün 
Lansman Stratejisi ve Yapay Zekâyı Pazarlamada En 
Etkin Kullanan Marka kategorilerinde gümüş ödül 
kazandı.

   Pazarlama İletişimcileri Derneği’nin öncülüğünde 
düzenlenen GIGI Awards’ta, Popeyes® “Popeyes® Kanatları 
Sosa Düştü” reklam filmi “En İyi Yapay Zekâ Kullanımı” 
ödülüne layık görüldü.

Arby’s 
   Inspire Brands çatısı altındaki Arby’s®, “Avrupa’nın En 
İyi Ekibi” ödülünü kazandı.

Subway 
   Subway, EMEA Subway Summit’te Türkiye Master 
Franchise’ı olarak Best Comparable Sales Improvement 
ödülüne layık görüldü

   Burger King®, Brandverse Ödülleri’nde; Börgır projesiyle 
Film / Organize Perakende kategorisinde ve Kral Fiyatlar 
kampanyasıyla Medya / Yerel Kampanyalar ile Medya 
/ İçgörü ve Stratejide Mükemmellik kategorilerinde 
altın, Börgır Projesiyle aynı strateji kategorisinde gümüş, 
Ekonomi Kings kampanyasıyla Medya / Verinin Etkili 
Kullanımı ve Börgır Projesiyle Medya / Organize 
Perakende kategorilerinde bronz ödüle layık görüldü.

   Burger King®, Kristal Elma Ödüllerinde; Börgır 
Kampanyasıyla Entegre / Sektörel kategorisinde ve Film 
/ Sektörel kategorisinde altın, WhatsApp’a Gelsene 
kampanyasıyla, Dijital / Sektörel ve Dijital / Özel 
Kategorisinde Bronz ödüle layık görüldü.

   E-Ticaret Ödülleri kapsamında Burger King®, En İyi 
Çok Kanallı Pazarlama Kampanyası ve Yılın Dijital 
Pazarlama Ekibi kategorilerinde altın ödüle layık görüldü.

   Burger King® (AYD) Alışveriş Merkezleri ve Yatırımcıları 
Derneği tarafından AKADEMETRE Türkiye iş birliğiyle 
gerçekleştirilen 1 Numaralı Markalar Araştırması kapsamında, 
“Self Servis Restoran” kategorisinde “En Beğenilen ve 
Tercih Edilen Marka” seçildi.

   Burger King®, Marketing Türkiye tarafından düzenlenen 
The TECH Summit kapsamında, markaların teknolojinin 
olanaklarını en iyi deneyimi yaratmak için kullanma 
başarılarının halk oylamasıyla belirlendiği The TECHX Awards 
töreninde “Self Servis Deneyimi” kategorisinde ödül 
kazandı.

   Burger King®, Türkiye İtibar Akademisi tarafından 
“Sektörün En İtibarlısı” ve Ekonomiye Fayda Endeksi’nde “Fast 
Food Sektörünün Elmas Markası” seçildi.
--- Page 37 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

72

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

73

Kurumsal
YÖNETİM

Tüm faaliyetlerimizi 
etik ilkelere,
yasal düzenlemelere
ve şeffaflık

ilkesine bağlılıkla yürütüyoruz.
Kurumsal yönetim anlayışımızı

adil olmak, 
hesap verebilirlik 
ve dürüstlük 

değerleri üzerine inşa ediyoruz.
--- Page 38 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

74

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

75

Yönetim Kurulu Faaliyetleri ve Yönetim Kurulu Üyelerinin Nitelikleri

Komiteler ve Sorumlulukları

Yönetim Kurulunun Faaliyet Esasları

Yönetim Kurulu üyeleri, görev başlangıç ve bitiş süreleri Olağan Genel Kurul toplantısında belirleniyor. Şirket Yönetim Kurulu 
üyeleri 29 Aralık 2023 tarihli Genel Kurulda üç yıl süreyle görev yapmak üzere seçildi. Kurul faaliyetlerini şeffaf, hesap 
verebilir, adil ve sorumlu bir şekilde yürütüyor. 2025 yılında, Yönetim Kurulu tarafından toplam 309 adet karar alındı.

Yönetim Kurulunun toplantı şekli, toplantı ve karar nisapları, oy kullanımı, görev ve yetkileri konusunda Şirket Esas 
Sözleşmesi, Türk Ticaret Kanunu hükümleri ve Sermaye Piyasası Kurulu düzenlemelerine uyuluyor. 

Bağımsız Yönetim Kurulu Üyeleri halka arz sonrasındaki 29 Aralık 2023 tarihli ilk Genel Kurulda üç yıl süreyle görev yapmak 
üzere seçildi. İlgili faaliyet dönemi içerisinde bağımsızlığın kaybı durumu oluşmadı.

Yönetim Kurulunun Yapısı ve Oluşumu

29 Aralık 2023’te yapılan 2022 Yılı Olağan Genel Kurul Toplantısı’nda Kurumsal Yönetim Tebliği’ne uyum sağlamak 
amacıyla Şirket Yönetim Kurulu’nun 6 kişiden oluşmasına karar verildi. Yönetim kurulu üyeleri, üç yıl süre görev yapmak 
üzere seçildiler.

Adı Soyadı 

İcracı Olup   Bağımsızlık  
/Olmadığı  Durumu 

Atandığı Son  Görev Süresi  Yönetim Kurulu 
Genel Kurul 

ve Komitelerdeki Görevleri

Erhan KURDOĞLU 

İcracı Değil 

Bağımsız Üye Değil 

29.12.2023 

3 Yıl 

Yönetim Kurulu Başkanı

Korhan KURDOĞLU 

İcracı Değil 

Bağımsız Üye Değil 

29.12.2023 

3 Yıl 

Yönetim Kurulu Başkan Yardımcısı 

Recep Caner Dikici 

İcracı Değil 

Bağımsız Üye Değil 

29.12.2023 

3 Yıl 

Yönetim Kurulu Üyesi, Kurumsal  

Yönetim Komitesi Üyesi, Riskin  

Erken Saptanması Komitesi

M.Furkan  ÜNAL 

İcracı Değil 

Bağımsız Üye Değil 

29.12.2023 

3 Yıl 

Yönetim Kurulu Üyesi, Kurumsal  

Yönetim Komitesi Üyesi, Riskin Erken  

Saptanması Komitesi Üyesi

Halil Doğan BOLAK 

İcracı Değil 

Bağımsız Üye 

29.12.2023 

3 Yıl 

Yönetim Kurulu Üyesi, Denetimden  

Sorumlu Komite Başkanı, Riskin  

Erken Saptanması Komitesi Başkanı

Ayse Ayşin IŞIKGECE  İcracı Değil 

Bağımsız Üye 

29.12.2023 

3 Yıl 

Yönetim Kurulu Üyesi, Kurumsal  

Yönetim Komitesi Başkanı,  

Denetimden Sorumlu Komite Üyesi

Yönetim Kurulu Üyelerinin Hesap Dönemi İçinde Yapılan Toplantılara Katılımlarına Dair Bilgiler

Yönetim Kurulu, hesap dönemi içinde dört kez fiziki olarak toplanmış olup, gerçekleştirilen tüm toplantılara Yönetim Kurulu 
üyelerinin tamamı eksiksiz katılım sağlamıştır. Toplantılarda, Şirketin stratejik hedefleri, finansal performansı ve kurumsal 
yönetim uygulamaları kapsamlı bir şekilde değerlendirilmiştir.

TAB Gıda Yönetim Kurulu’nun 24.01.2024 tarihli toplantısında komitelere yönelik aldığı kararlar:

1.  6362 sayılı Sermaye Piyasası Kanunu, 6102 sayılı Türk Ticaret Kanunu, Kurumsal Yönetim Tebliği (II-17.1) ve anılan 

Tebliğ’de yer alan Kurumsal Yönetim İlkeleri ile Sermaye Piyasası Kurulu’nun sair düzenlemelerinde yer alan hükümler 
kapsamında, Denetimden Sorumlu Komite, Kurumsal Yönetim Komitesi ve Riskin Erken Saptanması Komitesi’nin 
kurulması 

2.  Şirket bünyesinde oluşturulan Denetimden Sorumlu Komite, Kurumsal Yönetim Komitesi ve Riskin Erken Saptanması 

Komitesi çalışma esaslarının, işbu karar ekinde yer alan şekilde kabul edilmesi

3.  Sermaye Piyasası Kurulu’nun Kurumsal Yönetim Tebliği’nde (II-17.1) (“Tebliğ”) yer alan hükümler çerçevesinde; 

i.  Kurumsal Yönetim Komitesinin dört kişiden oluşmasına, aşağıdaki üyelerin ve Yatırımcı İlişkileri bölüm 

yöneticisinin anılan komitede yer almasına ve Kurumsal Yönetim Komitesi’nin Tebliğ’de açıklanan Aday Gösterme 
Komitesi ve Ücret Komitesi’nin görevlerini de yerine getirmesine karar verildi.

Adı Soyadı 
Ayşe Ayşin IŞIKGECE  
Recep Caner DİKİCİ 
M. Furkan ÜNAL 
Can Kaya ÖZTOPRAK 

Komitedeki Görevi  
Kurumsal Yönetim Komitesi Başkanı 
Kurumsal Yönetim Komitesi Üyesi 
Kurumsal Yönetim Komitesi Üyesi 
Kurumsal Yönetim Komitesi Üyesi 

Yönetim Kurulu Görevi 
Bağımsız Yönetim Kurulu Üyesi
Yönetim Kurulu Üyesi
Yönetim Kurulu Üyesi
Yatırımcı İlişkileri Bölümü Yöneticisi

ii.  Denetimden Sorumlu Komitenin iki bağımsız yönetim kurulu üyesinden oluşmasına ve aşağıdaki üyelerin anılan 

komitede yer almasına karar verildi.

Adı Soyadı 
Halil Doğan BOLAK 
Ayşe Ayşin IŞIKGECE 

Komitedeki Görevi  
Denetimden Sorumlu Komite Başkanı 
Denetimden Sorumlu Komite Üyesi 

Yönetim Kurulu Görevi 
Bağımsız Yönetim Kurulu Üyesi
Bağımsız Yönetim Kurulu Üyesi

iii.  Riskin Erken Saptanması Komitesinin üç üyeden oluşmasına ve aşağıdaki üyelerin anılan komitede yer almasına 

karar verildi.

Adı Soyadı 
Halil Doğan BOLAK 
Recep Caner DİKİCİ 
M. Furkan ÜNAL 

Komitedeki Görevi  
Riskin Erken Saptanması Komitesi Başkanı 
Riskin Erken Saptanması Komitesi Üyesi 
Riskin Erken Saptanması Komitesi Üyesi 

Yönetim Kurulu Görevi 
Bağımsız Yönetim Kurulu Üyesi
Yönetim Kurulu Üyesi
Yönetim Kurulu Üyesi
--- Page 39 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

    Komiteler ve Sorumlulukları

Kurumsal Yönetim Komitesi 

Komite, Şirketin kurumsal yönetim ilkelerine uyumunu düzenli olarak gözlemleyerek Yönetim Kuruluna kurumsal yönetim 
uygulamalarını iyileştirici tavsiyelerde bulunmak ve Yatırımcı İlişkileri bölümünün çalışmalarını gözetmek amacıyla kuruldu.  

Şirketin Yönetim Kurulu yapılanması gereği, ayrı bir Aday Gösterme Komitesi ve Ücret Komitesi bulunmuyor. Kurumsal 
Yönetim Komitesi, Aday Gösterme Komitesi ve Ücret Komitesinin de görevlerini yerine getiriyor. 

Kurumsal Yönetim Komitesi; en az üç ayda bir olmak üzere yılda en az dört kere toplanıyor ve toplantı sonuçlarını tutanağa 
bağlayarak Yönetim Kurulu’na sunuyor. Komitenin kararları Yönetim Kuruluna tavsiye niteliğinde olup, ilgili konularda nihai 
kararı, yetkili mercii olan Yönetim Kurulu veriyor.

Denetimden Sorumlu Komite

Komite; muhasebe sistemi, finansal bilgilerin kamuya açıklanması, Şirketin bağımsız denetimi ve iç kontrol ve iç denetim 
sisteminin işleyişinin ve etkinliğinin gözetimini yapmak amacıyla kuruldu. Komitenin sorumlulukları arasında, sistemin 
etkinliğini sürekli izleyerek geliştirilmesine katkıda bulunmak da yer alıyor. Komite, yetki ve sorumluluk alanına giren 
konularda Yönetim Kurulunun bilgilendirilmesini sağlıyor. 

Denetim Komitesi; en az üç ayda bir olmak üzere yılda en az dört kere toplanıyor ve toplantı sonuçlarını tutanağa 
bağlayarak Yönetim Kuruluna sunuyor. Komitenin kararları Yönetim Kuruluna tavsiye niteliğinde olup, ilgili konularda nihai 
kararı, yetkili mercii olan Yönetim Kurulu veriyor. 

Riskin Erken Saptanması Komitesi 

Komite; Şirketin varlığını, gelişmesini ve devamını tehlikeye düşürebilecek risklerin erken teşhisi, tespit edilen risklerle 
ilgili gerekli önlemlerin alınması ve riskin yönetilmesi amacıyla çalışmalar yapmak amacıyla kuruldu. Komite, yetki ve 
sorumluluk alanına giren konularda Yönetim Kurulunu bilgilendiriyor.  

Riskin Erken Saptanması Komitesi; en az 2 ayda 1 olmak üzere yılda en az 6 kere toplanıyor ve toplantı sonuçlarını 
tutanağa bağlayarak Yönetim Kuruluna sunuyor. Komitenin kararları Yönetim Kuruluna tavsiye niteliğinde olup, ilgili 
konularda nihai kararı, yetkili mercii olan Yönetim Kurulu veriyor.

2025 yılı içinde 

Riskin Erken Saptanması Komitesi altı kez toplanmış ve toplantı sonuçlarını Yönetim Kurulu’na sunmuştur. Kurumsal 
Yönetim Komitesi ve Denetim Komitesi ise 2025 yılında dört toplantı yapmış ve sonuçlarını Yönetim Kuruluna sunmuştur.

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

76

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

77

Pay Sahipleri

Yatırımcı İlişkileri Bölümü
İlgili Faaliyet Yılı İçinde Yapılan Çalışmalar

TAB Gıda Yönetimi ve Yatırımcı İlişkileri Bölümü, 2025 yılı boyunca yatırımcı iletişimi faaliyetlerini aktif ve düzenli bir şekilde 
sürdürdü. Yıl içerisinde 9 yatırımcı konferansı ve roadshow’a katılım sağlanmış; çok sayıda yüz yüze ve çevrim içi toplantı 
gerçekleştirilmiştir. Toplam 151 toplantıda 118 farklı kurumsal yatırımcı ve analist ile bir araya gelinerek şirketin stratejisi, 
operasyonel performansı ve finansal sonuçları hakkında kapsamlı bilgilendirme yapılmıştır. Ayrıca her çeyrek finansal 
sonuçların açıklanmasının ardından analist ve yatırımcıların katılımıyla 4 telekonferans düzenlenmiştir. 

Yatırımcı İlişkileri Bölümü, bireysel yatırımcılardan e-posta ve telefon aracılığıyla iletilen bilgi taleplerini de zamanında ve 
şeffaf bir şekilde yanıtlamaya devam etmiştir.

Sermaye Piyasası Araçları

Şirket payları BIST İstanbul, BIST YILDIZ, BIST Hizmetler, BIST 500, BIST 100-30, BIST Tüm, BIST Turizm ve BIST 100 
Endekslerinde yer almaktadır. TAB Gıda, 2025 yılsonu itibarıyla 54,6 milyar TL (1,3 milyar ABD doları) piyasa değerine 
sahiptir. 2025 yılında TAB Gıda paylarının değeri TL bazında %42, dolar bazında ise %17 artmıştır.

TAB Gıda, uluslararası standartlara uygun kurumsal yönetim ve yatırımcı ilişkileri uygulamalarıyla hissedar değerini sürekli 
artırmayı amaçlıyor. Yatırımcılarla uzun vadeli ilişkiler geliştirmek ve doğru, güncel bilgi akışını sağlamak, yatırımcı ilişkileri 
çalışmalarının temel öncelikleri arasında bulunuyor. Bu doğrultuda, 2025 yılı boyunca üst düzey yöneticilerin katılımıyla 
hem yurt içinde hem de yurt dışında düzenlenen toplam 9 roadshow ve konferansta yatırımcı görüşmeleri gerçekleştirildi. 
Ayrıca, internet sitesi, sunumlar ve diğer iletişim araçları düzenli olarak güncellenerek yatırımcılara sunuldu. Her çeyrek 
finansal sonuçlarla ilgili olarak, sonuç açıklamalarının ertesi günü yatırımcı ve analistlere yönelik telekonferanslar 
düzenlendi.

Halka Açık Paylarda Yatırımcı Kompozisyonunun Gelişimi

2024 yılı sonunda TAB Gıda sermayesinin halka açık kısmındaki yabancı payı %21 seviyesindeyken, 2025 yılı sonunda 
bu oran %40’a yükselmiştir. Yerli portföy yönetim şirketleri tarafından yönetilen yatırım fonları ve emeklilik fonları da dahil 
edildiğinde, TAB Gıda’nın halka açık sermayesindeki toplam kurumsal yatırımcı payı 2025 yılında %62 seviyesinden %80 
seviyesine ulaşmıştır.

TAB Gıda, Extel Institutional Investor Survey 2025’te EMEA bölgesinde Most Honored Company seçilmiştir. Yatırımcı 
ilişkileri alanındaki şeffaf, güçlü ve güvene dayalı yaklaşım, global yatırımcı ve analistlerin oylarıyla 7 farklı kategoride 
birincilikle ödüllendirilmiştir.

Bu kapsamda TAB Gıda; Best Company Board, Best CEO, Best IR Team, Best IR Professional, Best Investor/Analyst Event, 
Best IR Program ve Best ESG Program kategorilerinde birincilik elde etmiştir.

Yatırımcı İlişkileri Sorumluları - İletişim:

Genel Müdür: Özgür Çetinkaya

Yatırımcı İlişkileri Direktörü: Can Kaya Öztoprak Sermaye Piyasası Faaliyetleri Düzey 3 Lisansı: 202482  
Kurumsal Yönetim Derecelendirme Lisansı: 701947

Yatırımcı İlişkileri Kıdemli Uzmanı: Elif Nur Tan  Sermaye Piyasası Faaliyetleri Düzey 3 Lisansı: 939836  
Kurumsal Yönetim Derecelendirme Lisansı: 940067

yatirimciiliskileri@tabgida.com.tr
--- Page 40 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

Hukuki Açıklamalar

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

78

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

79

Şirketin iktisap ettiği kendi paylarına ilişkin açıklama:

Şirket 9 Ekim 2024 tarihinde başlattığı geri alım programı kapsamında 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla toplam 226.000 TL 
nominal değerli TABGD paylarını geri aldı. Geri alınan payların sermayeye oranı %0,0865’tir.

Şirket aleyhine açılan, Şirketin mali durumunu ve faaliyetlerini etkileyebilecek nitelikteki davalar ve olası 
sonuçları hakkında açıklamalar:

Şirket aleyhine açılan ve devam eden davalarından, fon çıkışı yaratacağı muhtemel davalar için 31 Aralık 2025 itibarıyla 
Grup aleyhine açılmış ve hali hazırda devam eden 88.884 bin TL (31 Aralık 2024: 74.142 bin TL) tutarında dava 
bulunmaktadır. Grup Yönetimi nakit çıkışının olası olduğunu düşündüğü davalar için 83.937 bin TL  
(31 Aralık 2024: 65.493 bin TL) karşılık ayırmıştır.

Mevzuat hükümlerine aykırı uygulamalar nedeniyle Şirket ve yönetim organı üyeleri hakkında uygulanan idari 
veya adli yaptırımlara ilişkin açıklama:

Bulunmuyor.

Hesap dönemi içerisinde yapılan özel denetime ve kamu denetimine ilişkin açıklamalar:

Şirket 01.01.2025-31.12.2025 dönemi içerisinde özel denetime ve kamu denetimine tabi tutulmadı.

Geçmiş dönemlerde belirlenen hedeflere ulaşılıp ulaşılamadığı, Genel Kurul kararlarının yerine getirilip 
getirilmediği, hedeflere ulaşılamamışsa veya kararlar yerine getirilmemişse gerekçelerine ilişkin bilgiler ve 
değerlendirmeler:

31 Aralık 2025’te sona eren dönem için belirlenen hedeflere büyük ölçüde ulaşıldı.

Olağanüstü Genel Kurul toplantısı yapılmışsa, toplantının tarihi, toplantıda alınan kararlar ve buna ilişkin yapılan 
işlemler de dahil olmak üzere Olağanüstü Genel Kurula ilişkin açıklama:

Yapılmadı.

Bağış ve Yardımlar:

01.01.2025 – 31.12.2025 dönemi içinde yapılan bağış ve yardımların toplam tutarı 14.189.666 TL’dir.

Şirketler topluluğuna bağlı bir şirketse; hâkim şirketle, hâkim şirket bağlı bir şirketle, hâkim şirketin 
yönlendirmesiyle onun ya da ona bağlı bir şirketin yararına yaptığı hukuki işlemler ve geçmiş  faaliyet yılında  
hakim şirketin ya da ona bağlı bir şirketin yararına alınan veya alınmasından kaçınılan tüm diğer önlemler:

Şirket, şirketler topluluğuna bağlı değildir.

İlişkili taraf işlemlerine ilişkin bilgiler:

Grup, olağan ticari operasyonları kapsamında ilişkili taraflarla bir dizi operasyonel ve finansal ilişkiler içerisindedir. 
İlişkili taraflardan operasyonel faaliyetler sonucu oluşan alacaklar ve borçlar genellikle olağan ticari faaliyetlerden 
kaynaklanmaktadır. Bu işlemler aşağıdaki gibidir:

1. İlişkili taraflardan satın almalar: TAB Gıda restoranları için et, ekmek, taze sebze ve diğer fast food ürün tedariki Fasdat 
Gıda aracılığıyla sağlanıyor. MES Mutfak’tan makine ekipman satın alıyor. Ekur, TAB Gıda Restoranları için, restoran 
açılışları öncesinde inşaat, tadilat, yenileme ve proje çizimi hizmetleri veriyor. TAB Gıda ürünlerinin pazarlama, tanıtım, 
reklam faaliyetleri Reklam Üssü tarafından yürütülüyor.

2. İlişkili taraflardan alınan komisyonlar: TAB Gıda önceden belirlenmiş sabit bir orandan, ilişkili taraf franchise restoranların 

ciroları üzerinden telif ücreti almaktadır. 

3. İlişkili taraflarla olan diğer önemli işlemler: TAB Gıda, restoranlardaki yazar kasalar ile ilgili olarak bilişim teknolojileri 
hizmeti alıyor. Ayrıca, Grubun bilişim teknolojileri hizmetleri ve BT tabanlı işlemleri ATP Ticari Bilgi Ağı ve Elek. Güç. 
Kaynakları A.Ş. tarafından sağlanıyor. TAB Gıda’nın paket servisi hizmeti Ata Express Elektronik İletişim Tanıtım 
Pazarlama Dağıtım San. ve Tic. A.Ş. tarafından sağlanıyor. Üründül Elektrik Enerjisi Toptan Satış A.Ş. TAB Gıda 
restoranları için elektrik hizmeti veriyor. Ra Gıda Tur. San. Tic. Ltd. Şti., TAB Gıda’nın alt-franchise alan ilişkili tarafıdır.

4. İlişkili taraflardan ticari olmayan kısa vadeli alacaklar: TAB Gıda tarafından TFI TAB Gıda Yatırımları A.Ş.’ye verilen borç 

para bakiyelerinden oluşuyor. 

İlişkili taraflardan alacak ve ilişkili taraflara borç bakiyelerinin nakit olarak kapatılması planlanlanmaktadır. İlişkili taraflardan 
alacaklar için cari yılda şüpheli alacaklar karşılık gideri ayrılmamıştır.

Yatırımlardaki gelişmeler, teşviklerden yararlanma durumu, yararlanılmışsa ne ölçüde gerçekleştirildiğine dair 
açıklama:

Şirketin, 01.01.2025 – 31.12.2025 dönemi içerisinde toplam yatırım harcamalarının kırılımı aşağıdaki tabloda yer 
almaktadır. Dönem içerisinde herhangi bir yatırım teşvikinden yararlanılmamıştır.

Yatırım Türü 
Tesis makine ve cihazlar 
Taşıtlar 
Demirbaşlar 
Özel maliyetler 
Yapılmakta olan yatırımlar 
Maddi olmayan duran varlıklar 
Toplam 

31 Aralık 2025 Tutarı (TL)
1.043.865 
15.928  
953.792 
1.903.640 
374.490 
299.627
4.591.342
--- Page 41 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

    Hukuki açıklamalar

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

80

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

81

Finansman kaynakları ve varsa çıkarılmış bulunan sermaye piyasası araçlarının niteliği ve tutarı:

Şirket, işletme faaliyetlerinden elde ettiği gelirlerin yanında; dış finansman kaynağı olarak çeşitli krediler kullanılıyor. Ayrıca, 
2023 faaliyet yılında Borsa İstanbul’da gerçekleştirilen halka arzın ardından sermaye artışı yöntemiyle 3.635.506.875 TL 
halka arz geliri elde edildi.

Dönem içinde Esas Sözleşme’de yapılan değişiklikler ve nedenleri:

Yapılmamıştır.

Şirketin yatırım danışmanlığı ve derecelendirme gibi konularda hizmet aldığı kurumlarla arasındaki çıkar 
çatışmaları ve bu çıkar çatışmalarını önlemek için Şirketçe alınan tedbirler: 

Şirket, hizmet aldığı kuruluşları seçerken, ilgili Sermaye Piyasası düzenlemesine göre hareket ediyor ve olası çıkar 
çatışmalarını önlemek için gerekli tedbirleri alıyor. Şirket ve hizmet aldığı kuruluşlar arasında, hizmet alma süresi boyunca 
veya sonrasında ortaya çıkan herhangi bir çıkar çatışması bulunmamaktadır.

Yıl içindeki organizasyonel değişiklikler:

Kasım 2025

Büyüyen restoran ve franchise operasyonları doğrultusunda yönetim etkinliğini artırmak amacıyla Franchise Operasyon 
Direktörü pozisyonu oluşturulmuştur. Bu göreve, 1 Aralık 2025 tarihi itibarıyla Burger King markasının Kıdemli Operasyon 
Müdürlerinden Veysi Önder atanmıştır.

Mevcut sorumlulukları kapsamında franchise operasyonlarını da yöneten Ufuk Erhanoğlu ise Usta Dönerci, Sbarro, Usta 
Pideci ve Subway markalarında Operasyonlardan Sorumlu Direktör olarak görevini sürdürecektir.

Çalışan sayısı, toplu sözleşme uygulamaları, çalışanlara sağlanan hak ve menfaatler:

31 Aralık 2025 itibarıyla Şirkette 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla yıl içinde çalışan ortalama personel sayısı 18.386 ’dır. Bu 
çalışanlar merkez ofis, şirket tarafından işletilen restoranlar ve şirketin yurt dışı faaliyetlerinde istihdam ediliyor. (31 Aralık 
2024: 16.092)

Aralık 2025’te JCR Avrasya Derecelendirme A.Ş. derecelendirme çalışmasında; Şirketin;

Şirkette toplu sözleşme uygulaması bulunmuyor. 

Uzun Vadeli Ulusal Kurum Kredi Rating Notu, ‘AA- (tr)’ seviyesinden ‘AA (tr)’ seviyesine yükseltilmiş olup, görünümü ‘Stabil’ 
olarak teyit edilmiştir.

Kısa Vadeli Ulusal Kurum Kredi Rating Notu, ‘J1+ (tr)’ seviyesinde korunmuş olup, görünümü ‘Stabil’ olarak teyit edilmiştir.

Uzun Vadeli Uluslararası Yabancı Para ve Uzun Vadeli Uluslararası Yerel Para kredi notları ‘BB’ olarak korunmuş olup, 
görünümü ‘Stabil’ olarak teyit edilmiştir.

Şirket faaliyetlerini önemli derecede etkileyebilecek mevzuat değişiklikleri hakkında bilgiler:

Bulunmamaktadır.

Sermayeye doğrudan katılım oranının %5’i aştığı karşılıklı iştiraklere ilişkin bilgi:

Karşılıklı iştirakimiz bulunmamaktadır.

Şirket çalışanlarının sosyal hakları, mesleki eğitimi ile diğer toplumsal ve çevresel sonuç doğuran Şirket faaliyetlerine ilişkin 
kurumsal sosyal sorumluluk faaliyetleri, kurumun web sitesinde de yayınlanan “Kurumsal Sosyal Uygunluk Politikası” ile 
belirlenmiştir.

Şirket Genel Kurulunca verilen izin çerçevesinde yönetim organı üyelerinin kendisi veya başkası adına yaptığı 
işlemler ile rekabet yasağı kapsamındaki faaliyetleri hakkında bilgiler:

Bulunmuyor.

Yönetim organı üyeleri ile üst düzey yöneticilere sağlanan mali haklar:

31 Aralık 2025’te sona eren döneme ait üst düzey yöneticilere sağlanan ücret ve benzeri menfaatler toplamı  
105.972 bin TL’dir (31 Aralık 2024’te bu tutar 86.189 bin TL idi.)

Finansal duruma ve faaliyet sonuçlarına ilişkin yönetim organının analizi ve değerlendirilmesi, planlanan 
faaliyetlerin gerçekleşme derecesi, belirlenen stratejik hedefler karşısında Şirketin durumu:

Yıl içerisinde alınan Genel Kurul kararları yerine getirilmiş olup, belirlenen hedeflere ulaşılmıştır.

Şirketin sermayesinin karşılıksız kalıp kalmadığına veya borca batık olup olmadığına ilişkin tespit ve yönetim 
organı değerlendirmeleri:

Şirket, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla, Türk Ticaret Kanunu’nun (“TTK”) 376. maddesi ve ilgili mevzuat uyarınca sermaye 
yeterliliği şartlarını yerine getirmektedir. Sermaye, özkaynaklar içerisinde varlığını %100 oranında korumaktadır.
--- Page 42 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

82

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

83

Araştırma ve Geliştirme Çalışmaları

Risk Yönetimi

Şirketin ilgili hesap döneminde yapmış olduğu araştırma giderleri:

Şirketin ana hissedarı TFI Grubu Şirketleri’nin Kurumsal Risk Yönetimi metodolojisi çerçevesinde;

Şirket, yönetim stratejisinin bir parçası olarak ürün geliştirme faaliyetlerini odağına almıştır. Bu doğrultuda araştırmalar 
yapmak, yeni ürün projeleri, mevcut ürünlerde iyileştirme ve geliştirme çalışmaları ve farklılaştırma çalışmaları 
yapılmaktadır. Şirket, yeni ürün fikirlerini gerek sahip olunan sektör deneyimi gerekse dünyadaki trendleri yakından takip 
ederek belirlemektedir. 

İç Denetim Faaliyetleri

Tüm süreçlerinde şeffaflığı korumayı ilke edinen TAB Gıda; kanun, yönetmelik, mevzuatlar ve kuralarla uyum içinde 
çalışmayı önceliklendirmektedir. Şirket bu doğrultuda belirli aralıklarla denetimler gerçekleştirerek şeffaflığı sağlayarak 
restoranlarını düzenli şekilde kontrol etmektedir. TAB Gıda, bu kapsamda, 2025 yılında toplam 1.313 restorana yönelik 
düzenli ve neden kaynaklı denetimler gerçekleştirmiştir. Bu denetimler neticesinde belirlenen kritik konuların çözümü için 
gerekli adımlar titizlikle atılmış ve başarıyla sonuçlandırılmıştır. Ayrıca, 2025 yılında belirlenen kritik süreçlerin iyileştirilmesi 
yönünde altı proje çalışması tamamlanmıştır. Üç proje çalışması ise halen devam etmektedir.

 Risklerin tespit edilip tanımlanması

 Kontrol etkinliğinin ve tasarımların yeterliliğinin değerlendirilmesi

 Risklerin süreç sahiplerinin belirlenerek aksiyon planları çerçevesinde yönetilmesinin sağlanması 

 Risklerin kabul edilebilir seviyelere ya da yönetimce kabul edilen risk iştahına düşürülmesi için çalışmalar yürütülüyor.  

  Risk yönetim stratejisi, İcra ve Yönetim Kurulu seviyelerindeki risk yönetiminin gözetim ve hesap verebilirliğini tanımlıyor. 
Yönetim, sağduyulu risk/kazanç kararları almaktan ve maruz kalınan riskle ilgili olarak aktif olarak devam eden riski 
tanımlama, değerlendirme, derecelendirme, yönetme ve takipten sorumludur.

Riskin Erken Saptanması ve Yönetimi Komitesi çalışanlarına ve raporlarına ilişkin bilgiler:

Yönetim Kurulunun 24.01.2024 tarihli kararıyla Riskin Erken Saptanması Komitesi kuruldu. Belirlenen risk limitlerine 
uyum da dahil olmak üzere bir risk yönetimi çerçevesi, politikaları ve süreçlerinin uygulanması yoluyla kurumsal risklerin 
etkin bir şekilde yönetilmesi CEO’nun sorumluluk alanına giriyor. Bu kapsamda CEO tüm Risk Komitelerine davet ediliyor. 
Grup Risk Direktörü doğrudan Riskin Erken Saptanması Komitesine raporlama yapıyor ve yılda altı kez veya koşullar 
gerektirdiğinde Komiteye kurumsal bazda en üst düzey riskleri sunuyor. 

Satışlar, verimlilik, yeni yaratma kapasitesi, kârlılık, borç/öz kaynak oranı ve benzeri konularda ileriye dönük 
riskler:

Şirketin maruz kaldığı başlıca riskler beş ana kategoride takip ediliyor. Bunlar; stratejik, operasyonel, uyum, finansal (döviz, 
likidite, kredi, faiz ve emtia fiyat riskleri) ve teknoloji riskleridir. 

Stratejik Riskler

Stratejik riskler, ürünlere yönelik talep ve rekabette değişikliğin yanı sıra pazar payını etkileyen faktörlerle ilgilidir. 
Bu faktörler, restoran endüstrisinin hızlı servis restoran alt segmentindeki yoğun rekabeti, salgın risklerini, tüketici 
harcamalarındaki değişiklik, itibar riskleri, işsizlik, gıda enflasyonu, enerji fiyatları ve faiz oranları gibi makroekonomik 
faktörleri içeriyor. Makroekonomik ve sektöre has gelişmeler ve restoranların performansları yakından izleniyor. Ekosistem 
şirketlerinin piyasadaki güçlü varlığı, piyasa değişikliklerini erken fark etme ve hızlı ve eşgüdümlü önlemler almasını 
sağlıyor.

Operasyonel Riskler ve Teknoloji Riskleri

Sistemler yangın, doğal afet, elektrik kesintisi, telekomünikasyon arızası, yetkisiz giriş, bilgisayar virüsleri, insan hatası 
veya diğer nedenlerden kaynaklanan hasar veya kesintiye maruz kalabiliyor. Sistem hataları, arızaları, sipariş teslimat 
kanalındaki gecikmeler, çalışanların hatalı davranışları, yetkisiz girişler veya siber güvenlik ihlalleri, satış ve veri kaybıyla 
sonuçlanabiliyor. Şirket bünyesinde bu riskleri bertaraf etmeye yönelik önleyici ve tespit edici kontroller tasarlanıyor ve 
etkin olarak işletiliyor. Sigorta edilebilir riskler sıklıkla değerlendiriliyor ve üçüncü taraflara transfer ediliyor. Gıda, başka 
mal veya hizmet tedarik edilen üçüncü taraflarla ilgili sorunlar operasyonları duraksatabiliyor veya olumsuz yönde 
etkileyebiliyor. Ekosistem şirketleri, Türkiye’deki belirli gıda ürünleri hususunda Şirketin tedarik riskini sınırlandırırken, 
franchise’lar tarafından işletilen restoranlar da dâhil olmak üzere bir dizi gıda ve kâğıt ürünü, ekipman ve diğer restoran 
malzemeleri tedarikçilerden temin ediliyor. Bu ürünlerin çoğuna yönelik yedek planlar oluşturuldu. Ayrıca gıda güvenliği 
riskini minimize edecek sadece kalite standartlarına uygun tedarikçiler Şirketin tedarik ağına dâhil ediliyor.
--- Page 43 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

    Risk Yönetimi

Uyum Riskleri

TAB Gıda, restoranların geliştirilmesi, işletilmesi ve gıda güvenliğiyle ilgili kapsamlı yasa ve yönetmeliklere tabidir. Mevzuat 
ve yönetmeliklerdeki değişiklikler, sorumlu birimlerin denetleme araçlarıyla yakından takip ediliyor. Gıda güvenliğine uyuma 
yönelik ön değerlendirmeler Kalite Departmanları tarafından gerçekleştiriliyor, iyileştirici aksiyonların ilgili departmanlar 
tarafından alınıp alınmadığı takip ediliyor.

KVKK sürecinin doğru yönetilememesi sebebiyle oluşabilecek bilgi sızıntıları, Şirkete finansal veya hukuki olarak olumsuz 
sonuçlar doğurabilir. TAB Gıda faaliyetlerini yürütürken temas ettiği her türlü kişisel verinin korunması ve bunların 
işlenmesiyle ilgili olarak 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu’nun (“Kanun”) tüm hükümlerine uygun hareket 
etmeyi ilke olarak benimsedi. Bu kapsamda Kanuna uyumun sağlanması için çeşitli değerlendirme ve tespit çalışmaları 
yapıldı. Söz konusu çalışmalar kapsamında Kanun hükümleri çerçevesinde başta “TFI Kişisel Verilerin Korunması ve 
İşlenmesi Politikası” ve “TFI Kişisel Veri Saklama ve İmha Politikası” olmak üzere çalışanlara yönelik ilgili politikalar 
da hazırlanarak yürürlüğe konuldu. VERBİS sicil kayıtları tamamlandı ve kişisel veri süreçleri açısından Kanuna uyum 
çalışmaları gerçekleştirildi. Gerek müşterilerin gerekse çalışanların kişisel verilerin gizliliği ve bilgi güvenliği konularında 
da farkındalığını artırmak amacıyla kişisel verilerin korunmasına yönelik şirket içi eğitimler veriliyor ve bilinçlendirme 
çalışmaları yürütülüyor. Ayrıca iş ortağı ve tedarikçi sözleşmeleri ile taraf olunan yeni sözleşmeler ilgili mevzuata uygun 
şekilde incelenmekte ve bu doğrultuda revize ediliyor.

Mali Riskler

Şirketin risk yönetimi politikası, genel olarak finansal piyasalardaki belirsizliğin mali performans üzerindeki etkilerini en 
aza indirmeye çalışıyor. Şirketin risk yönetimi stratejisi, Yönetim Kurulu tarafından onaylanan politikalar göre merkezi bir 
finans birimi tarafından yürütülüyor. Finans Bölümü, şirketler için yerel ve uluslararası finansal piyasalara erişim hizmeti 
sağlamaktadır. Derece ve büyüklüğe göre risk etkilerini analiz eden Finans Bölümü, şirket içi risk raporları aracılığıyla 
operasyonlarla ilgili mali riskleri denetliyor ve yönetiyor.

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

84

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

85

Kâr Dağıtım Politikası

1.  Kapsam ve Yasal Dayanak

İşbu kâr dağıtım politikası TAB Gıda Sanayi ve Ticaret A.Ş.’nin (“Şirket”) esas sözleşmesi (“Esas Sözleşme”) ve ilgili 
düzenlemeler kapsamında yapacağı kâr payı ve kâr payı avansı dağıtımlarına ilişkin esasları belirler.

Politikanın hazırlanmasında; Esas Sözleşme, 6362 sayılı Sermaye Piyasası Kanunu (“SPK”), 6102 sayılı Türk Ticaret 
Kanunu (“TTK”), II-19.1 sayılı Kâr Payı Tebliği (“Kâr Payı Tebliği”), II-17.1 sayılı Kurumsal Yönetim Tebliği ve ilgili 
mevzuat dikkate alınmıştır.

2.  Amaç

Kâr payı dağıtım politikasının amacı Şirket’in ilgili mevzuata uygun olarak pay sahipleri ve Şirket menfaatleri 
arasında dengeli ve tutarlı bir politikanın izlenmesini sağlamak, yatırımcıları bilgilendirmek ve kâr dağıtımı anlamında 
yatırımcılara karşı şeffaf bir politika sürdürmektir.

3.  Kâr Payı Dağıtımı Esasları

Şirketimizin kâr dağıtımına ilişkin esaslar Esas Sözleşme’nin 18. maddesinde düzenlenmiştir.

Şirket’in faaliyet dönemi sonunda tespit edilen gelirlerden, Şirket genel giderleri ile muhtelif amortisman gibi Şirketçe 
ödenmesi veya ayrılması zorunlu olan miktarlar ile Şirket tüzel kişiliği tarafından ödenmesi gereken zorunlu vergiler 
düşüldükten sonra geriye kalan ve yıllık bilançoda görülen dönem kârı, varsa geçmiş yıllar zararlarının düşülmesinden 
sonra sırasıyla aşağıda gösterilen şekilde tevzi olunur:

Genel Kanuni Yedek Akçe:

a.  Sermayenin %20’sine ulaşıncaya kadar, %5’i kanuni yedek akçeye ayrılır.

Birinci Kâr Payı:

b.  Kalandan, varsa yıl içinde yapılan bağış tutarının ilavesi ile bulunacak meblağ üzerinden, Şirket’in kâr dağıtım politikası 

çerçevesinde Türk Ticaret Kanunu ve sermaye piyasası mevzuatına uygun olarak birinci kâr payı ayrılır.

c.  Yukarıdaki indirimler yapıldıktan sonra, Genel Kurul, kâr payının, yönetim kurulu üyelerine, ortaklık çalışanlarına ve pay 

sahibi dışındaki kişilere dağıtılmasına karar verme hakkına sahiptir.

İkinci Kâr Payı:

d.  Net dönem kârından, (a), (b), ve (c) bentlerinde belirtilen meblağlar düştükten sonra kalan kısmı, Genel Kurul, kısmen 
veya tamamen ikinci kâr payı olarak dağıtmaya veya Türk Ticaret Kanunu’nun 521’inci maddesi uyarınca kendi isteği 
ile ayırdığı yedek akçe olarak ayırmaya yetkilidir.
--- Page 44 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

    Kâr Dağıtım Politikası

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

86

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

87

Genel Kanuni Yedek Akçe:

4.  Kâr Payı Avansı Dağıtım Esasları

e.  Pay sahipleriyle kâra iştirak eden diğer kimselere dağıtılması kararlaştırılmış olan kısımdan, sermayenin %5’i oranında 
kâr payı düşüldükten sonra bulunan tutarın %10’u Türk Ticaret Kanunu’nun 519. Maddesinin ikinci fıkrası uyarınca 
genel kanuni yedek akçeye eklenir.

Türk Ticaret Kanunu’na göre ayrılması gereken yedek akçeler ile Esas Sözleşme’de veya kâr dağıtım politikasında pay 
sahipleri için belirlenen kâr payı ayrılmadıkça; başka yedek akçe ayrılmasına, ertesi yıla kâr aktarılmasına ve yönetim 
kurulu üyelerine, ortaklık çalışanlarına ve pay sahibi dışındaki kişilere kârdan pay dağıtılmasına karar verilemeyeceği 
gibi, pay sahipleri için belirlenen kâr payı nakden ödenmedikçe bu kişilere kârdan pay dağıtılamaz.

Kâr payı, dağıtım tarihi itibarıyla mevcut payların tümüne, bunların ihraç ve iktisap tarihleri dikkate alınmaksızın eşit 
olarak dağıtılır.

Şirket Esas Sözleşmesi’nin 18. maddesinin son fıkrasına göre; Şirket, Türk Ticaret Kanunu, Sermaye Piyasası Kanunu 
ve ilgili tebliğ hükümlerine uygun olarak Genel Kurul kararıyla kâr payı avansı dağıtabilir. İlgili mali hesap dönemiyle 
sınırlı olmak koşulu ile Genel Kurul, Yönetim Kurulu’na kâr payı avansı dağıtım yetkisi verebilir. Kâr payı avansı tutarının 
hesaplanmasında ve dağıtımında sermaye piyasası düzenlemelerinde belirtilen sınırlamalara uyulur.

Bu kapsamda şirket Genel Kurulu, SPK ve ilgili diğer mevzuat hükümleri çerçevesinde pay sahiplerine kâr payı avansı 
dağıtılmasına karar verebilir. İlgili mali hesap dönemiyle sınırlı olmak koşulu ile Genel Kurul, Yönetim Kurulu’na kâr payı 
avansı dağıtım yetkisi verebilir. Kâr payı avansı tutarının hesaplanmasında ve dağıtımında ilgili mevzuat hükümlerine 
uyulur.

Kâr payı avansı Şirket’in ara dönem finansal tablolarında yer alan kârları üzerinden nakden dağıtılır.

Dağıtılmasına karar verilen kârın dağıtım şekli ve zamanı, Yönetim Kurulu’nun bu konudaki teklifi üzerine Genel Kurulca 
kararlaştırılır.

Kâr payı avansı, dağıtım tarihi itibarıyla mevcut payların tümüne, bunların ihraç ve iktisap tarihleri dikkate alınmaksızın 
payları oranında eşit olarak dağıtılır.

Esas Sözleşme hükümlerine göre Genel Kurul tarafından verilen kâr dağıtım kararı geri alınamaz.

5.  Kamuyu Aydınlatma

Şirketimiz her yıl tabi olunan mevzuat uyarınca hesaplanacak dağıtılabilir net dönem karının en fazla % 50’si oranındaki 
tutarın nakit ve/veya bedelsiz hisse olarak dağıtılmasını hedeflemektedir.

Şirket’in değerini artırmaya yönelik önemli miktarda fon çıkışı gerektiren yatırımlar, finansal yapısını etkileyen önemli 
nitelikteki konular, Şirket’in kontrolü dışında, ekonomide, piyasalarda veya diğer alanlarda ortaya çıkan önemli 
belirsizlikler ve olumsuzluklar, kâr dağıtımı kararlarının alınmasında, kâr dağıtım tutarının ve kâr dağıtım oranının 
belirlenmesinde dikkate alınır.

Kâr payı nakden ve/veya bedelsiz pay verilmesi şeklinde ve/veya bu iki yöntemin belirli oranlarda birlikte kullanılması 
ile dağıtılabilir. Kâr payı, dağıtım tarihi itibarıyla mevcut payların tümüne, bunların ihraç ve iktisap tarihleri dikkate 
alınmaksızın payları oranında eşit olarak dağıtılır. Şirket’in payları arasında kâr payı imtiyazı öngören bir pay 
bulunmamaktadır.

Kâr payı dağıtımına karar verilen Genel Kurul toplantısında karara bağlanmak şartıyla, eşit veya farklı tutarlı taksitlerle 
de kâr payına ilişkin ödemeler yapılabilir.

Kâr payı dağıtım işlemlerine, en geç dağıtım kararı verilen Genel Kurul toplantısının yapıldığı hesap dönemi sonu 
itibarıyla başlanması şartıyla, Genel Kurulda belirtilen tarihte başlanır.

Esas Sözleşme uyarınca, Genel Kurul tarafından verilen kâr dağıtım kararı, kanunen müsaade edilmediği sürece geri 
alınamaz.

Yönetim kurulunun Genel Kurula kârın dağıtılmamasını teklif etmesi halinde, bu durumun nedenleri ve dağıtılmayan 
kârın kullanım şekline ilişkin bilgilere kâr dağıtımına ilişkin gündem maddesinde yer verilir ve bu husus Genel Kurulda 
pay sahiplerinin bilgisine sunulur.

Kâr dağıtımlarına ilişkin Yönetim Kurulu önerisi veya kâr payı avansı dağıtımına ilişkin Yönetim Kurulu kararı, şekli ve 
içeriği ile kâr dağıtım tablosu veya kâr payı avansı dağıtım tablosu ile birlikte ilgili düzenlemeler kapsamında kamuya 
duyurulur. Ayrıca işbu kâr dağıtım politikasında değişiklik yapılmak istenmesi durumunda, bu değişikliğe ilişkin yönetim 
kurulu kararı ve değişikliğin gerekçesi de kamuya duyurulur.

İşbu politika, Genel Kurulun onayını müteakip Şirket’in internet sitesinde kamuya açıklanır.

TAB Gıda Sanayi ve Ticaret A.Ş.’nin kurumsal yönetim politikalarıyla ilgili ayrıntılı bilgiler internet sitesi Yatırımcı İlişkileri sayfasında 
yer almaktadır.

https://www.tabgida.com.tr/tr/yatirimci-iliskileri/kurumsal-yonetim
--- Page 45 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

88

Kurumsal Yönetim ve  Sürdürülebilirlik İlkelerine Uyum Raporu

KURUMSAL YÖNETİM VE SÜRDÜRÜLEBİLİRLİK İLKELERİNE UYUM BEYANI  
Kurumsal Yönetim Bilgi Formu (“KYBF”) ve Kurumsal Yönetim Uyum Raporu (“KYUR”) SPK tarafından belirlenmiş 
şablonlara uygun olarak hazırlanmış, Sürdürülebilirlik Uyum Raporu da yine ilgili mevzuat uyarınca oluşturulmuş 
olup Kurumsal Yönetim Bilgi Formu, Kurumsal Yönetim Uyum Raporu ve Sürdürülebilirlik Uyum Raporu’nun 
Faaliyet Raporu ile birlikte açıklanması planlanmıştır.

Kurumsal Yönetim İlkelerine Uyum Raporu

1.1. PAY SAHİPLİĞİ HAKLARININ KULLANIMININ KOLAYLAŞTIRILMASI

UYUM DURUMU

E
v
e
t

K
ı
s
m
e
n

H
a
y
ı
r

M
u
a
f

İ
l
g
i
s
i
z

Açıklama

1.1.2 - Pay sahipliği haklarının kullanımını etkileyebilecek nitelikteki 
bilgi ve açıklamalar güncel olarak ortaklığın kurumsal internet sitesinde 
yatırımcıların kullanımına sunulmaktadır.

1.2. BİLGİ ALMA VE İNCELEME HAKKI

1.2.1- Şirket yönetimi özel denetim yapılmasını zorlaştırıcı işlem 
yapmaktan kaçınmıştır.

1.3. GENEL KURUL

1.3.2 - Şirket, Genel Kurul gündeminin açık şekilde ifade edilmesini ve 
her teklifin ayrı bir başlık altında verilmiş olmasını temin etmiştir.

1.3.7 - İmtiyazlı bir şekilde ortaklık bilgilerine ulaşma 
imkânı olan kimseler, kendileri adına ortaklığın faaliyet konusu 
kapsamında yaptıkları işlemler hakkında genel kurulda bilgi 
verilmesini teminen gündeme eklenmek üzere yönetim kurulunu 
bilgilendirmiştir.

1.3.8 - Gündemde özellik arz eden konularla ilgili yönetim kurulu 
üyeleri, ilgili diğer kişiler, finansal tabloların hazırlanmasında 
sorumluluğu bulunan yetkililer ve denetçiler, genel kurul toplantısında 
hazır bulunmuştur.

1.3.10-Genel kurul gündeminde, tüm bağışların ve yardımların tutarları 
ve bunlardan yararlananlara ayrı bir maddede yer verilmiştir.

1.3.11 - Genel Kurul toplantısı söz hakkı olmaksızın menfaat sahipleri 
ve medya dahil kamuya açık olarak yapılmıştır. 

1.4. OY HAKKI

1.4.1 - Pay sahiplerinin oy haklarını kullanmalarını zorlaştırıcı herhangi 
bir kısıtlama ve uygulama bulunmamaktadır.

Bu madde kapsamına giren bir işlem 
gerçekleşmemiştir.

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

89

UYUM DURUMU

E
v
e
t

K
ı
s
m
e
n

H
a
y
ı
r

M
u
a
f

İ
l
g
i
s
i
z

Açıklama

(A) grubu pay sahiplerinin yönetim 
kuruluna aday gösterme ve genel 
kurulda oy imtiyazı bulunmaktadır.

Şirketimiz sermayesinde karşılıklı 
iştirak ilişkisi bulunmamaktadır.

Azlık hakları, esas sözleşme 
kapsamında sermayenin yirmide 
birinden daha düşük bir orana sahip 
olanlara tanınmamış olup, genel 
uygulamalara uygun şekilde azınlık pay 
sahiplerine düzenlemelerde belirtilen 
genel hükümler çerçevesinde haklar 
sağlanmaktadır. Bu konuda yakın 
zamanda bir değişiklik yapılması 
planlanmamaktadır.

A grubu payların devrine ilişkin Esas 
Sözleşme’nin 7. maddesinde bazı 
kısıtlamalar bulunmaktadır. A grubu 
paylar borsada işlem görmemekte 
olup, borsada işlem gören B grubu 
payların serbestçe devrini zorlaştırıcı 
uygulamalar veya pay devrini kısıtlayan 
hükümler Esas Sözleşme’de mevcut 
değildir. Mevcut kısıtlamalar halka 
kapalı imtiyazlı payların devrine yönelik 
olduğundan, gelecekte bir değişiklik 
öngörülmemektedir.

1.4.2-Şirketin imtiyazlı oy hakkına sahip payı bulunmamaktadır.

1.4.3 - Şirket, beraberinde hakimiyet ilişkisini de getiren karşılıklı iştirak 
ilişkisi içerisinde bulunduğu herhangi bir ortaklığın Genel Kurulu’nda oy 
haklarını kullanmamıştır.

1.5. AZLIK HAKLARI

1.5.1- Şirket azlık haklarının kullandırılmasına azami özen göstermiştir. 

1.5.2-Azlık hakları esas sözleşme ile sermayenin yirmide birinden daha 
düşük bir orana sahip olanlara da tanınmış ve azlık haklarının kapsamı 
esas sözleşmede düzenlenerek genişletilmiştir. 

1.6. KÂR PAYI HAKKI

1.6.1 - Genel kurul tarafından onaylanan kâr dağıtım politikası ortaklığın 
kurumsal internet sitesinde kamuya açıklanmıştır.

 1.6.2 - Kâr dağıtım politikası, pay sahiplerinin ortaklığın gelecek 
dönemlerde elde edeceği karın dağıtım usul ve esaslarını 
öngörebilmesine imkan verecek açıklıkta asgari bilgileri içermektedir.

1.6.3 - Kâr dağıtmama nedenleri ve dağıtılmayan kârın kullanım şekli 
ilgili gündem maddesinde belirtilmiştir.

1.6.4 - Yönetim kurulu, kâr dağıtım politikasında pay sahiplerinin 
menfaatleri ile ortaklık menfaati arasında denge sağlanıp 
sağlanmadığını gözden geçirmiştir. 

1.7. PAYLARIN DEVRİ

1.7.1 - Payların devredilmesini zorlaştırıcı herhangi bir kısıtlama 
bulunmamaktadır.
--- Page 46 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

90

   Kurumsal Yönetim ve  Sürdürülebilirlik İlkelerine Uyum Raporu

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

91

UYUM DURUMU

E
v
e
t

K
ı
s
m
e
n

H
a
y
ı
r

M
u
a
f

İ
l
g
i
s
i
z

Açıklama

UYUM DURUMU

E
v
e
t

K
ı
s
m
e
n

H
a
y
ı
r

M
u
a
f

İ
l
g
i
s
i
z

Açıklama

2.1. KURUMSAL İNTERNET SİTESİ

2.1.1 - Şirketin kurumsal internet sitesi, 2.1.1 numaralı kurumsal 
yönetim ilkesinde yer alan tüm öğeleri içermektedir.

2.1.2-Pay sahipliği yapısı (çıkarılmış sermayenin %5’inden fazlasına 
sahip gerçek kişi pay sahiplerinin adları, imtiyazları, pay adedi ve oranı) 
kurumsal internet sitesinde en az 6 ayda bir güncellenmektedir.

2.1.4 - Şirketin kurumsal internet sitesindeki bilgiler Türkçe ile 
tamamen aynı içerikte olacak şekilde ihtiyaca göre seçilen yabancı 
dillerde de hazırlanmıştır.

2.2. FAALİYET RAPORU

2.2.1 - Yönetim kurulu, yıllık faaliyet raporunun şirket faaliyetlerini tam 
ve doğru şekilde yansıtmasını temin etmektedir.

2.2.2 - Yıllık faaliyet raporu, 2.2.2 numaralı ilkede yer alan tüm unsurları 
içermektedir.

3.1. MENFAAT SAHİPLERİNE İLİŞKİN ŞİRKET POLİTİKASI

3.1.1- Menfaat sahiplerinin hakları ilgili düzenlemeler, sözleşmeler ve 
iyi niyet kuralları çerçevesinde korunmaktadır.

3.1.3 - Menfaat sahiplerinin haklarıyla ilgili politika ve prosedürler 
şirketin kurumsal internet sitesinde yayımlanmaktadır.

3.1.4 - Menfaat sahiplerinin, mevzuata aykırı ve etik açıdan uygun 
olmayan işlemleri bildirmesi için gerekli mekanizmalar oluşturulmuştur.

3.1.5 - Şirket, menfaat sahipleri arasındaki çıkar çatışmalarını dengeli 
bir şekilde ele almaktadır.

3.3. ŞİRKETİN İNSAN KAYNAKLARI POLİTİKASI

3.3.1 - Şirket fırsat eşitliği sağlayan bir istihdam politikası ve tüm kilit 
yönetici pozisyonları için bir halefiyet planlaması benimsemiştir.

3.3.2 - Personel alımına ilişkin ölçütler yazılı olarak belirlenmiştir.

3.3.3 - Şirketin bir İnsan Kaynakları Gelişim Politikası bulunmaktadır ve 
bu kapsamda çalışanlar için eğitimler düzenlemektedir.

3.3.4 - Şirketin finansal durumu, ücretlendirme, kariyer planlaması, 
eğitim ve sağlık gibi konularda çalışanların bilgilendirilmesine yönelik 
toplantılar düzenlenmiştir.

3.3.5 - Çalışanları etkileyebilecek kararlar kendilerine ve çalışan 
temsilcilerine bildirilmiştir. Bu konularda ilgili sendikaların da görüşü 
alınmıştır.

3.3.6 - Görev tanımları ve performans kriterleri tüm çalışanlar için 
ayrıntılı olarak hazırlanarak çalışanlara duyurulmuş ve ücretlendirme 
kararlarında kullanılmıştır.

X

3.3.7 - Çalışanlar arasında ayrımcılık yapılmasını önlemek ve çalışanları 
şirket içi fiziksel, ruhsal ve duygusal açıdan kötü muamelelere karşı 
korumaya yönelik prosedürler, eğitimler, farkındalığı artırma, hedefler, 
izleme, şikâyet mekanizmaları gibi önlemler alınmıştır.

3.3.8 - Şirket, dernek kurma özgürlüğünü ve toplu iş sözleşmesi 
hakkının etkin bir biçimde tanınmasını desteklemektedir.

Şirketimizde din, dil, ırk, cinsiyet 
vb.hiçbir ayrım yapılmaksızın tüm 
adaylarımıza ve tüm çalışanlarımıza 
eşit süreçler sunulmaktadır. İnsan 
kaynakları yaklaşımımız tamamen 
ayrımcılığa imkan vermeyecek 
şekildedir. Ancak, kilit yönetici 
pozisyonları için halefiyet süreçleri ile 
ilgili çalışmalara başlayacak olup, bu 
yönde bir planlama yapılmaktadır.

Çalışanları etkileyebilecek kararlar, 
çalışanlara İnsan Kaynakları birimi 
tarafından bildirilmektedir. Sendikamız 
bulunmamaktadır.

3.2. MENFAAT SAHİPLERİNİN ŞİRKET YÖNETİMİNE KATILIMININ DESTEKLENMESİ

3.3.9 - Çalışanlar için güvenli bir çalışma ortamı sağlanmaktadır.

3.2.1 - Çalışanların yönetime katılımı, esas sözleşme veya şirket içi 
yönetmeliklerle düzenlenmiştir.

3.2.2 - Menfaat sahipleri bakımından sonuç doğuran önemli kararlarda 
menfaat sahiplerinin görüşlerini almak üzere anket / konsültasyon gibi 
yöntemler uygulanmıştır.

3.4. MÜŞTERİLER VE TEDARİKÇİLERLE İLİŞKİLER

3.4.1-Şirket, müşteri memnuniyetini ölçmüştür ve koşulsuz müşteri 
memnuniyeti anlayışıyla faaliyet göstermiştir.

3.4.2 - Müşterinin satın aldığı mal ve hizmete ilişkin taleplerinin 
işleme konulmasında gecikme olduğunda bu durum müşterilere 
bildirilmektedir. 

3.4.3 - Şirket mal ve hizmetlerle ilgili kalite standartlarına bağlıdır.
--- Page 47 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

92

   Kurumsal Yönetim ve  Sürdürülebilirlik İlkelerine Uyum Raporu

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

93

UYUM DURUMU

E
v
e
t

K
ı
s
m
e
n

H
a
y
ı
r

M
u
a
f

İ
l
g
i
s
i
z

Açıklama

UYUM DURUMU

E
v
e
t

K
ı
s
m
e
n

H
a
y
ı
r

M
u
a
f

İ
l
g
i
s
i
z

Açıklama

3.4.4 - Şirket, müşteri ve tedarikçilerin ticari sır kapsamındaki hassas 
bilgilerinin gizliliğini korumaya yönelik kontrollere sahiptir.

3.5. ETİK KURALLAR VE SOSYAL SORUMLULUK

3.5.1 - Yönetim kurulu Etik Davranış Kuralları’nı belirleyerek şirketin 
kurumsal internet sitesinde yayımlamıştır.

3.5.2- Ortaklık, sosyal sorumluluk konusunda duyarlıdır. Yolsuzluk ve 
rüşvetin önlenmesine yönelik tedbirler almıştır.

4.1. YÖNETİM KURULUNUN İŞLEVİ

4.1.1-Yönetim kurulu, strateji ve risklerin şirketin uzun vadeli 
çıkarlarını tehdit etmemesini ve etkin bir risk yönetimi uygulanmasını 
sağlamaktadır.

4.1.2-Toplantı gündem ve tutanakları, yönetim kurulunun şirketin 
stratejik hedeflerini tartışarak onayladığını, ihtiyaç duyulan kaynakları 
belirlediğini ve yönetimin performansının denetlendiğini ortaya 
koymaktadır.

4.2. YÖNETİM KURULUNUN FAALİYET ESASLARI

4.2.1-Yönetim kurulu faaliyetlerini belgelendirmiş ve pay sahiplerinin 
bilgisine sunmuştur.

4.2.2-Yönetim kurulu üyelerinin görev ve yetkileri yıllık faaliyet 
raporunda açıklanmıştır.

4.2.3 - Yönetim kurulu, şirketin ölçeğine ve faaliyetlerinin 
karmaşıklığına uygun bir iç kontrol sistemi oluşturmuştur.

4.2.4-İç kontrol sisteminin işleyişi ve etkinliğine dair bilgiler yıllık 
faaliyet raporunda verilmiştir.

4.2.5 - Yönetim kurulu başkanı ve icra başkanı (genel müdür) görevleri 
birbirinden ayrılmış ve tanımlanmıştır.

4.2.7-Yönetim kurulu, yatırımcı ilişkileri bölümü ve kurumsal yönetim 
komitesinin etkili bir şekilde çalışmasını sağlamakta ve şirket ile pay 
sahipleri arasındaki anlaşmazlıkların giderilmesinde ve pay sahipleriyle 
iletişimde yatırımcı ilişkileri bölümü ve kurumsal yönetim komitesiyle 
yakın işbirliği içinde çalışmıştır.

4.2.8 - Yönetim kurulu üyelerinin görevleri esnasındaki kusurları ile 
şirkette sebep olacakları zarara ilişkin olarak Şirket, sermayenin %25’ini 
aşan bir bedelle yönetici sorumluluk sigortası yaptırmıştır.

4.3. YÖNETİM KURULUNUN YAPISI

4.3.9- Şirket yönetim kurulunda, kadın üye oranı için asgari %25’lik 
bir hedef belirleyerek bu amaca ulaşmak için politika oluşturmuştur. 
Yönetim kurulu yapısı yıllık olarak gözden geçirilmekte ve aday 
belirleme süreci bu politikaya uygun şekilde gerçekleştirilmektedir.

2025 yıl sonu itibarıyla 6 üyemizin 1’i 
kadın üyeden oluşmaktadır.

4.3.10 - Denetimden sorumlu komitenin üyelerinden en az birinin 
denetim/muhasebe ve finans konusunda 5 yıllık tecrübesi vardır.

4.4. YÖNETİM KURULU TOPLANTILARININ ŞEKLİ

4.4.1 - Bütün yönetim kurulu üyelerinin, yönetim kurulu toplantılarının 
çoğuna fiziksel veya elektronik katılım sağlamıştır.

4.4.2 - Yönetim kurulu, gündemde yer alan konularla ilgili bilgi ve 
belgelerin toplantıdan önce tüm üyelere gönderilmesi için asgari bir 
süre tanımlamıştır.

4.4.3 - Toplantıya katılamayan ancak görüşlerini yazılı olarak yönetim 
kuruluna bildiren üyenin görüşleri diğer üyelerin bilgisine sunulmuştur.

Bu madde kapsamına giren bir durum 
gerçekleşmemiştir.

4.4.4 - Yönetim kurulunda her üyenin bir oy hakkı vardır.

4.4.5 - Yönetim kurulu toplantılarının ne şekilde yapılacağı şirket içi 
düzenlemeler ile yazılı hale getirilmiştir.

4.4.6 -Yönetim kurulu toplantı zaptı gündemdeki tüm maddelerin 
görüşüldüğünü ortaya koymakta ve karar zaptı muhalif görüşleri de 
içerecek şekilde hazırlanmaktadır.

4.4.7 - Yönetim kurulu üyelerinin şirket dışında başka görevler 
alması sınırlandırılmıştır. Yönetim kurulu üyelerinin şirket dışında 
aldığı görevler genel kurul toplantısında pay sahiplerinin bilgisine 
sunulmuştur.

4.5. YÖNETİM KURULU BÜNYESİNDE OLUŞTURULAN KOMİTELER

4.5.5 - Her bir yönetim kurulu üyesi sadece bir komitede görev 
almaktadır.

Yönetim kurulu üyelerinin iş deneyimleri 
ve sektörel tecrübelerinin Yönetim 
Kurulu’na sağladığı önemli katkılar 
nedeniyle, üyelerin şirket dışında görev 
üstlenmelerine yönelik bir sınırlama 
getirilmemiştir. Yönetim kurulunun etkin 
çalışmaları göz önünde bulundurularak, 
bu uygulamanın kurumsal yönetim 
açısından herhangi bir olumsuzluk 
yaratmadığı değerlendirilmekte ve 
kısa vadede bu konuda bir değişiklik 
planlanmamaktadır. 

Komiteler, yönetim kurulu üyelerimizin 
bilgi ve tecrübeleri göz önünde 
bulundurularak ve ilgili düzenlemelere 
uygun şekilde oluşturulmaktadır. Bazı 
üyelerimiz birden fazla komitede görev 
almaktadır. Birden fazla komitede 
görev yapan üyeler, ilgili konularda 
çalışan komiteler arasında iletişimi 
sağlamakta ve iş birliği fırsatlarını 
artırmaktadır. Yönetim kurulu 
üyelerinin bilgi ve tecrübelerinin 
katkısıyla verimli çalışmalar dikkate 
alındığında, mevcut komite yapısının 
etkin çalışmayı sağladığı görülmekte 
ve yakın zamanda bir değişiklik ihtiyacı 
öngörülmemektedir.
--- Page 48 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

94

   Kurumsal Yönetim ve  Sürdürülebilirlik İlkelerine Uyum Raporu

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

95

UYUM DURUMU

E
v
e
t

K
ı
s
m
e
n

H
a
y
ı
r

M
u
a
f

İ
l
g
i
s
i
z

Açıklama

UYUM DURUMU

n
e
m
s
ı
K

t
e
v
E

r
ı
y
a
H

z
i
s
i
g
l
İ

Açıklama

Kamuya Açıklanan Bilgilere 
 İlişkin Rapor Bilgisi  
(Sayfa numarası, internet sitesinde yer 
aldığı menü adı)

Sürdürebilirlik İlkelerine Uyum Raporu

4.5.6-Komiteler, görüşlerini almak için gerekli gördüğü kişileri 
toplantılara davet etmiştir ve görüşlerini almıştır.

4.5.7 - Komitenin danışmanlık hizmeti aldığı kişi/kuruluşun 
bağımsızlığı hakkında bilgiye yıllık faaliyet raporunda yer verilmiştir.

Bu yönde alınmış bir danışmanlık 
hizmeti bulunmamaktadır.

4.5.8 - Komite toplantılarının sonuçları hakkında rapor düzenlenerek 
yönetim kurulu üyelerine sunulmuştur.

4.6. YÖNETİM KURULU ÜYELERİNE VE İDARİ SORUMLULUĞU BULUNAN YÖNETİCİLERE SAĞLANAN MALİ HAKLAR

4.6.1 - Yönetim kurulu, sorumluluklarını etkili bir şekilde yerine getirip 
getirmediğini değerlendirmek üzere yönetim kurulu performans 
değerlendirmesi gerçekleştirmiştir.

4.6.4 - Şirket, yönetim kurulu üyelerinden herhangi birisine veya 
idari sorumluluğu bulunan yöneticilerine kredi kullandırmamış, borç 
vermemiş veya ödünç verilen borcun süresini uzatmamış, şartları 
iyileştirmemiş, üçüncü şahıslar aracılığıyla kişisel bir kredi başlığı 
altında kredi kullandırmamış veya bunlar lehine kefalet gibi teminatlar 
vermemiştir.

4.6.5 - Yönetim kurulu üyeleri ve idari sorumluluğu bulunan yöneticilere 
verilen ücretler yıllık faaliyet raporunda kişi bazında açıklanmıştır.

Yönetim Kurulu, Şirket’in belirlenen 
ve kamuya açıklanan operasyonel 
ve finansal performans hedeflerine 
ulaşmasından sorumludur. Yönetim 
Kurulu, Şirket faaliyetlerini, faaliyet 
sonuçlarını ve yönetimin genel 
olarak değerlendirmesini yapmakta 
olup, Yönetim Kurulu performans 
değerlendirmesi bağımsız bir kuruluş 
tarafından yapılmamıştır. İhtiyaç 
duyulması halinde Yönetim Kurulu 
performans değerlendirmesi için 
bağımsız bir kuruluştan hizmet 
alınması değerlendirilecektir.

Yönetim Kurulu Üyeleri ve idari 
sorumluluğu bulunan yöneticilere 
verilen ücretler kişisel bilgilerin gizliliği 
önemsenerek genel uygulamalara 
paralel şekilde toplu olarak faaliyet 
raporunda verilmektedir. İlerleyen 
dönemde de piyasa uygulamaları 
yakından izlenecek olup, yaygın 
uygulamaya pararel hareket edilmesi 
hedeflenmektedir.

A. GENEL İLKELER

A1. Strateji, Politika ve Hedefler

A1.1. Ortaklık yönetim kurulu 
tarafından öncelikli çevresel, sosyal 
ve kurumsal yönetim (ÇSY) konuları, 
riskleri ve fırsatları belirlenmiştir.

A1.1. Ortaklık yönetim kurulu 
tarafından ÇSY politikaları (Örn: 
Çevre Politikası, Enerji Politikası, 
İnsan Hakları ve Çalışan Politikası 
vb.) oluşturulmuş ve kamuya 
açıklanmıştır.

A1.2. ÇSY politikaları kapsamında 
belirlenen kısa ve uzun vadeli 
hedefler kamuya açıklanmıştır.

A2. Uygulama/İzleme

A2.1. ÇSY politikalarının 
yürütülmesinden sorumlu komiteler 
ve/veya birimler ile ÇSY konularıyla 
ilgili ortaklıktaki en üst düzey 
sorumlular ve görevleri belirlenerek 
kamuya açıklanmıştır.

A2.1. Sorumlu komite ve/veya birim 
tarafından, politikalar kapsamında 
gerçekleştirilen faaliyetler yıl içinde 
en az bir kez yönetim kuruluna 
raporlanmıştır.

Yönetim Kurulu, TSRS kapsamında yürütülen 
değerlendirmeler doğrultusunda şirketin 
faaliyetleri ve değer zinciri üzerindeki etkileri 
dikkate alarak öncelikli çevresel, sosyal ve 
kurumsal yönetim (ÇSY) konuları ile bunlara 
ilişkin risk ve fırsatları belirlemekte; bu 
konuların strateji, risk yönetimi ve karar alma 
süreçlerine entegrasyonunu gözetmektedir.

2024 Sürdürülebilirlik Raporu, Kurumsal 
Yapı, Komiteler, Sürdürülebilirlik Yönetişimi, 
Risk Yönetişimi , Sayfa. 33-48
https://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/TAB-Gida-2024-
surdurulebilirlik-raporu.pdf

2025 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu, 
Yönetişim
https://www.tabgida.com.tr/tr/
surdurulebilirlik/surdurulebilirlik-raporu

TFI ve Grup Şirketleri Sürdürülebilirlik Yönetimi 
Prosedürü, TFI TAB Gıda Yatırımları A.Ş. ve 
grup şirketlerinin sürdürülebilirlik süreçlerinin 
ekonomik, çevresel ve sosyal boyutlar dikkate 
alınarak yönetilmesi; uzun vadeli başarının 
güvence altına alınmasına yönelik kapsamlı 
ve bütünleşik bir sürdürülebilirlik stratejisinin 
geliştirilmesi, uygulanması ile bu stratejinin 
etkinliğinin düzenli olarak izlenmesi ve 
değerlendirilmesi amacıyla hazırlanmıştır.

2024 Sürdürülebilirlik Raporu, 
Sürdürülebilirlik Yönetişimi , Sayfa 42-48
https://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/TAB-Gida-2024-
surdurulebilirlik-raporu.pdf

Şirket Politikaları
https://www.tabgida.com.tr/tr/yatirimci-
ilişkileri/kurumsal-yonetim

2023 yılından itibaren sürdürülebilirlik 
yolculuğu kapsamında kaydedilen ilerleme ve 
geleceğe yönelik beklentiler tüm paydaşlarla 
şeffaf bir şekilde paylaşılmaktadır. Yıllık 
raporlarda, ÇSY odağında tanımlanan kısa, 
orta ve uzun vadeli hedeflere yer verilmektedir.

2024 Sürdürülebilirlik Raporu, 
Sürdürülebilirlik Hedeflerimiz, Sayfa 53-56
https://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/TAB-Gida-2024-
surdurulebilirlik-raporu.pdf

2025 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu, 
Metrik ve Hedefler
https://www.tabgida.com.tr/tr/
surdurulebilirlik/surdurulebilirlik-raporu

TAB Gıda’da TFI ve Grup Şirketleri 
Sürdürülebilirlik Yönetimi Prosedürü 
doğrultusunda ÇSY konularının 
yürütülmesinden sorumlu komiteler ve ilgili 
birimler ile ÇSY konularına ilişkin en üst düzey 
sorumluluklar ve görev tanımları belirlenmiş; 
bu yönetişim yapısı ve sorumluluk dağılımı 
TAB Gıda TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik 
Raporu aracılığıyla yıllık olarak kamuoyuyla 
paylaşılmaktadır.

2024 Sürdürülebilirlik Raporu, Kurumsal 
Yönetim, Komiteler, Sürdürülebilirlik 
Yönetişimi, Sayfa 33-47
https://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/TAB-Gida-2024-
surdurulebilirlik-raporu.pdf

2025 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu, 
Yönetişim
https://www.tabgida.com.tr/tr/
surdurulebilirlik/surdurulebilirlik-raporu

TAB Gıda Sürdürülebilirlik Kurulu ve Komiteler 
aracılığıyla ÇSY gündemlerini içeren 
toplantılar düzenli olarak gerçekleştirilmekte; 
sürdürülebilirlik hedeflerinin gerçekleşme 
durumu, risk yönetimi ve iç kontrol 
sistemlerinin etkinliği değerlendirilmekte ve 
elde edilen çıktılar ile alınan kararlar Yönetim 
Kurulu’na raporlanmaktadır.

2024 Sürdürülebilirlik Raporu, Kurumsal 
Yönetişim, Sayfa 42-47
https://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/TAB-Gida-2024-
surdurulebilirlik-raporu.pdf

2025 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu, 
Yönetim Kurulu Gözetimi
https://www.tabgida.com.tr/tr/
surdurulebilirlik/surdurulebilirlik-raporu
--- Page 49 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

   Kurumsal Yönetim ve  Sürdürülebilirlik İlkelerine Uyum Raporu

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

96

Kamuya Açıklanan Bilgilere 
 İlişkin Rapor Bilgisi  
(Sayfa numarası, internet sitesinde yer 
aldığı menü adı)

2024 Sürdürülebilirlik Raporu, 
Sürdürülebilirlik Hedeflerimiz, Sayfa 53-56
https://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/TAB-Gida-2024-
surdurulebilirlik-raporu.pdf

2025 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu, 
Metrik ve Hedefler https://www.tabgida.
com.tr/tr/surdurulebilirlik/surdurulebilirlik-
raporu

2024 Sürdürülebilirlik Raporu, 
Sürdürülebilirlik Hedeflerimiz, Sayfa 53-56
https://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/TAB-Gida-2024-
surdurulebilirlik-raporu.pdf

2025 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu, 
Metrik ve Hedefler https://www.tabgida.
com.tr/tr/surdurulebilirlik/surdurulebilirlik-
raporu

UYUM DURUMU

n
e
m
s
ı
K

t
e
v
E

r
ı
y
a
H

z
i
s
i
g
l
İ

Açıklama

ÇSY hedefleri belirlenmiş olup, bu hedeflere 
ulaşılmasını destekleyen aksiyonlar, her yıl 
gerçekleştirilen TAB Gıda Sürdürülebilirlik 
Kurulu toplantılarında ele alınmaktadır. 
Hedeflere ilişkin ilerlemeler düzenli olarak 
takip edilmekte ve yıllık raporlar aracılığıyla 
kamuoyuyla paylaşılmaktadır.

ÇSY kilit performans göstergeleri/
sürdürülebilirlik hedefleri ile bu göstergelere 
yıllar bazında ulaşma düzeyi, sürdürülebilirlik 
hedefleri kapsamında kaydedilen ilerleme 
ve performans bilgileriyle birlikte raporlar 
aracılığıyla kamuoyuyla paylaşılmaktadır.

TAB Gıda’nın faaliyetleri kapsamında 
küresel gelişmeler, sektör dinamikleri 
ve müşteri beklentileri dikkate alınarak 
inovatif yaklaşımlar hayata geçirilmekte; bu 
doğrultuda, ÇSY perspektifi çerçevesinde 
operasyonel ve hizmet süreçlerinde 
sürdürülebilirliğin artırılması amacıyla güncel 
teknolojiler kullanılmaktadır.

2024 Sürdürülebilirlik Raporu,  
Gıdaya Saygı, Sayfa 71-93
Gezegene Özen, Sayfa 94-111
İnsana Değer, Sayfa 112-127
https://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/TAB-Gida-2024-
surdurulebilirlik-raporu.pdf

TAB Gıda’nın sürdürülebilirlik performansı, 
hedefleri ve bu doğrultuda yürütülen eylemler 
sürdürülebilirlik raporu ve TSRS raporları 
aracılığıyla kamuoyuyla paylaşılmaktadır.

Kurumsal sürdürülebilirlik stratejisinin 
temeli Birleşmiş Milletler Sürdürülebilir 
Kalkınma Amaçları (SKA) doğrultusunda 
oluşturulmaktadır. Bu çerçevede, planlanan 
faaliyetler ile kısa, orta ve uzun vadeli değer 
yaratma hedefleri SKA’larla uyumlu olacak 
şekilde geliştirilmektedir. Faaliyet gösterilen 
sektör kapsamında, bölgesel ve küresel 
gereklilikler dikkate alınarak değer yaratma 
potansiyeli yüksek SKA’lara stratejik öncelik 
verilmektedir. 

2025 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu
https://www.tabgida.com.tr/tr/
surdurulebilirlik/surdurulebilirlik-raporu

2024 Sürdürülebilirlik Raporu
https://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/TAB-Gida-2024-
surdurulebilirlik-raporu.pdf

2024 Sürdürülebilirlik Raporu, 
Sürdürülebilirlik Stratejimiz, Sayfa 52
https://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/TAB-Gida-2024-
surdurulebilirlik-raporu.pdf

A2.2. ÇSY hedefleri doğrultusunda 
uygulama ve eylem planları 
oluşturulmuş ve kamuya 
açıklanmıştır.

A2.3. ÇSY Kilit Performans 
Göstergeleri (KPG) ile söz konusu 
göstergelere yıllar bazında ulaşma 
düzeyi kamuya açıklanmıştır.

A2.4. İş süreçlerine veya ürün ve 
hizmetlere yönelik sürdürülebilirlik 
performansını iyileştirici faaliyetler 
kamuya açıklanmıştır.

A3. Raporlama

A3.1. Faaliyet raporlarında ortaklığın 
sürdürülebilirlik performansına, 
hedeflerine ve eylemlerine ilişkin 
bilgi anlaşılabilir, doğru ve yeterli bir 
şekilde verilmiştir.

A3.2. Ortaklık tarafından, 
faaliyetlerinin Birleşmiş Milletler 
(BM) 2030 Sürdürülebilir Kalkınma 
Amaçlarından hangileri ile ilişkili 
olduğuna ilişkin bilgi kamuya 
açıklanmıştır.

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

97

A3.3. ÇSY konularında aleyhte 
açılan ve/veya sonuçlanan, ÇSY 
politikaları açısından önemli 
nitelikteki ve/veya faaliyetleri önemli 
ölçüde etkileyecek davalar kamuya 
açıklanmıştır.

A4. Doğrulama

A4.1. Ortaklığın ÇSY Kilit 
Performans ölçümleri bağımsız 
üçüncü tarafça doğrulanmış ve 
kamuya açıklanmıştır.

B. ÇEVRESEL İLKELER

B1. Ortaklık, çevre yönetimi 
alanındaki politika ve 
uygulamalarını, eylem planlarını, 
çevresel yönetim sistemlerini (ISO 
14001 standardı ile bilinmektedir) ve 
programlarını kamuya açıklamıştır.

UYUM DURUMU

n
e
m
s
ı
K

t
e
v
E

r
ı
y
a
H

z
i
s
i
g
l
İ

Açıklama

Kamuya Açıklanan Bilgilere 
 İlişkin Rapor Bilgisi  
(Sayfa numarası, internet sitesinde yer 
aldığı menü adı)

Tüm faaliyetlerde yasal düzenlemelere ve 
kurumsal uyum standartlarına tam bağlılık 
esas alınmaktadır. Şeffaflık ilkesi temel 
bir değer olarak benimsenmekte olup, bu 
çerçevede ÇSY konularında aleyhte açılan 
veya sonuçlanan, ÇSY politikaları açısından 
önemli nitelik taşıyan ya da faaliyetleri önemli 
ölçüde etkileyebilecek herhangi bir dava 
bulunmamaktadır.

İlgili ÇSY performans göstergeleri, TSRS 
kapsamında hazırlanan raporlar aracılığıyla 
bağımsız denetime tabi tutulmakta; bu 
kapsamda sürdürülebilirlik ve iklimle ilişkili 
performans, TSRS uyumlu sürdürülebilirlik 
raporları çerçevesinde mevzuata uygun şekilde 
denetlenmektedir.

Tüm faaliyetlerde, TFI TAB Gıda Yatırımları 
A.Ş. tarafından oluşturulan ve TAB Gıda 
başta olmak üzere ekosistemdeki tüm 
Grup Şirketlerini kapsayan Sürdürülebilirlik 
Prosedürü esas alınmaktadır. Bu prosedür 
doğrultusunda çevresel ve sosyal 
sorumlulukların yerine getirilmesine özen 
gösterilmekte; belirlenen ilke ve standartlara 
tam uyum sağlanması amacıyla süreçler 
düzenli olarak gözden geçirilmektedir. 
Kurumsal çevre yönetiminin güçlendirilmesi 
amacıyla, merkez ofis ve seçilen pilot 
restoranlarda ISO 14001 Çevre Yönetim 
Sistemi’nin kurulması ve belgelendirilmesi kısa 
vadeli hedefler arasında yer almakta olup, bu 
alandaki çalışmalar ve kaydedilen ilerlemeler 
sürdürülebilirlik raporları aracılığıyla şeffaf 
biçimde paylaşılmaktadır.

2024  Sürdürülebilirlik Raporu, Etik, Uyum ve 
Şeffaflık, Sayfa 63-66
https://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/TAB-Gida-2024-
surdurulebilirlik-raporu.pdf

2025 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu, 
Bağımsız Güvence ve Doğrulama Beyanı
https://www.tabgida.com.tr/tr/
surdurulebilirlik/surdurulebilirlik-raporu

2024 Sürdürülebilirlik Raporu, 
Sürdürülebilirlik Hedeflerimiz-Gezegen, 
Sayfa 53-54
Gezegene Özen, Sayfa 94-111
https://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/TAB-Gida-2024-
surdurulebilirlik-raporu.pdf

2025 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu, 
Metrik ve Hedefler https://www.tabgida.
com.tr/tr/surdurulebilirlik/surdurulebilirlik-
raporu
--- Page 50 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

   Kurumsal Yönetim ve  Sürdürülebilirlik İlkelerine Uyum Raporu

UYUM DURUMU

n
e
m
s
ı
K

t
e
v
E

r
ı
y
a
H

z
i
s
i
g
l
İ

Açıklama

B2. Çevre yönetimine ilişkin bilgilerin 
verilmesinde hazırlanan çevresel 
raporlara ilişkin olarak raporun 
kapsamı, raporlama dönemi, 
raporlama tarihi, raporlama koşulları 
ile ilgili kısıtlar kamuya açıklanmıştır.

Çevre yönetimine ilişkin bilgilerin sunulduğu 
Sürdürülebilirlik ve TSRS raporlarında; raporun 
kapsamı, raporlama dönemi, raporlama tarihi 
ile raporlama koşullarına ilişkin olası kısıtlar 
açık ve anlaşılır şekilde belirtilerek kamuoyuyla 
paylaşılmaktadır.

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

98

Kamuya Açıklanan Bilgilere 
 İlişkin Rapor Bilgisi  
(Sayfa numarası, internet sitesinde yer 
aldığı menü adı)

2024 Sürdürülebilirlik Raporu, Rapor 
Hakkında, Sayfa 4
https://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/TAB-Gida-2024-
surdurulebilirlik-raporu.pdf

2025 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu, 
Rapor Hakkında
https://www.tabgida.com.tr/tr/
surdurulebilirlik/surdurulebilirlik-raporu

B4. Menfaat sahipleri (Yönetim 
kurulu üyeleri, yöneticiler ve 
çalışanlar gibi) bazında performans 
teşvik sistemleri kapsamında 
ödüllendirme kriterlerine dahil 
edilen çevresel hedefler kamuya 
açıklanmıştır.

Şirketin mevcut performans teşvik 
sistemlerinde yönetim kurulu üyeleri, 
yöneticiler ve çalışanlar için çevresel 
hedefler henüz doğrudan ödüllendirme 
kriterleri arasında yer almamaktadır. Ancak, 
sürdürülebilirlik stratejileri doğrultusunda bu 
konunun gelecekte değerlendirilmesi ve teşvik 
mekanizmalarına entegre edilmesi potansiyel 
bir gelişim alanı olarak görülmektedir.

2024 Sürdürülebilirlik Raporu, 
Sürdürülebilirlik Yönetişimi, Sayfa 43
https://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/TAB-Gida-2024-
surdurulebilirlik-raporu.pdf

2025 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu, 
Sürdürülebilirlik Stratejisi ve Hedeflerinin 
Yönetişimi
https://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/tab-gida-tsrs-
raportr-high.pdf

B5. Öncelikli olarak belirlenen 
çevresel sorunların iş hedeflerine ve 
stratejilerine nasıl entegre edildiği 
kamuya açıklanmıştır.

Sorumlu üretim ve hizmet anlayışı temel 
alınarak sürdürülebilir bir şirket olma yolunda 
oluşturulan sürdürülebilirlik stratejisi, 
paydaşların da sürece dâhil edildiği bir 
önceliklendirme çalışması kapsamında elde 
edilen sonuçlar doğrultusunda geliştirilmiştir. 
Bu süreçte, şirketin iç ve dış paydaşları 
açısından en yüksek etki ve değeri yaratacak 
sürdürülebilirlikle ilişkili öncelikli konular 
belirlenmiştir. Belirlenen çevresel sorunlar 
iş hedefleri ve stratejileriyle ilişkilendirilerek 
sürdürülebilirlik odaklı bir iş modeli 
oluşturulması hedeflenmektedir. Bu yaklaşım, 
çevresel risklerin yönetilmesi ve fırsatların 
değerlendirilmesi yoluyla operasyonel 
verimliliğin artırılmasına ve uzun vadeli değer 
yaratılmasına katkı sağlamaktadır.

2024 Sürdürülebilirlik Raporu, 
Sürdürülebilirlik Stratejimiz, Sayfa 50
Önceliklendirme Analizi, Sayfa 57
https://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/TAB-Gida-2024-
surdurulebilirlik-raporu.pdf

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

99

UYUM DURUMU

n
e
m
s
ı
K

t
e
v
E

r
ı
y
a
H

z
i
s
i
g
l
İ

Açıklama

Kamuya Açıklanan Bilgilere 
 İlişkin Rapor Bilgisi  
(Sayfa numarası, internet sitesinde yer 
aldığı menü adı)

TAB Gıda’da sürdürülebilirlik ilkeleri, yalnızca 
operasyonlara değil, tedarik zincirinin 
tamamına entegre edilmektedir. Hammadde 
tedarikinde çevresel etkiler gözetilmekte; 
doğal kaynakların korunmasına katkı 
sağlayan ve sorumlu üretimi destekleyen 
iş ortaklarıyla iş birlikleri kurulmaktadır. 
Bu yaklaşım çerçevesinde, değer zinciri 
genelindeki çevresel ve sosyal etkiler sorumlu 
biçimde yönetilmekte; güçlü ve dirençli 
bir gıda ekosisteminin oluşmasına katkı 
sağlanmaktadır. Bu doğrultuda, paydaşlarla 
birlikte ortak bir sürdürülebilirlik bilincinin 
geliştirilmesi ve uzun vadeli değer yaratılması 
hedeflenmektedir.

2024 Sürdürülebilirlik Raporu, 
Sürdürülebilirlik Stratejimiz, Sayfa 50
https://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/TAB-Gida-2024-
surdurulebilirlik-raporu.pdf

TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu 
aracılığıyla değer zinciri boyunca iklimle ilişkili 
fiziksel ve geçiş riskleri sistematik olarak analiz 
edilmektedir. Bu kapsamda, operasyonları 
ve tedarik zincirini etkileyebilecek senaryolar 
değerlendirilerek iklime dayanıklı iş 
modellerinin oluşturulmasına yönelik stratejik 
aksiyon planları geliştirilmektedir. 

2025 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu, 
Strateji
https://www.tabgida.com.tr/tr/
surdurulebilirlik/surdurulebilirlik-raporu

2025 TAB Gıda Faaliyet Raporu
https://www.tabgida.com.tr/tr/yatirimci-
iliskileri/finansal-bilgiler

2025 yılında, kritik tedarikçilerin çevresel, 
sosyal ve yönetişim (ÇSY) performansları 
anketler aracılığıyla değerlendirilmiş; elde 
edilen sonuçlar doğrultusunda amfori 
platformu üzerinden Grup şirketleri ve 
kritik tedarikçilere yönelik BSCI Davranış 
Kuralları eğitimleri gerçekleştirilerek, tedarik 
zincirinde insan haklarına saygılı ve sorumlu 
iş uygulamalarının yaygınlaştırılması 
hedeflenmiştir.

B7. Operasyon süreci dahil ortaklık 
değer zinciri boyunca tedarikçi ve 
müşterileri de kapsayacak şekilde 
çevresel konuların nasıl yönetildiği, 
iş hedeflerine ve stratejilere 
nasıl entegre edildiği kamuya 
açıklanmıştır.
--- Page 51 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

100

   Kurumsal Yönetim ve  Sürdürülebilirlik İlkelerine Uyum Raporu

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

101

UYUM DURUMU

n
e
m
s
ı
K

t
e
v
E

r
ı
y
a
H

z
i
s
i
g
l
İ

Açıklama

Kamuya Açıklanan Bilgilere 
 İlişkin Rapor Bilgisi  
(Sayfa numarası, internet sitesinde yer 
aldığı menü adı)

UYUM DURUMU

n
e
m
s
ı
K

t
e
v
E

r
ı
y
a
H

z
i
s
i
g
l
İ

Açıklama

Kamuya Açıklanan Bilgilere 
 İlişkin Rapor Bilgisi  
(Sayfa numarası, internet sitesinde yer 
aldığı menü adı)

B8. Çevre konusunda ilgili kuruluşlar 
ve sivil toplum kuruluşlarının 
politika oluşturma süreçlerine dahil 
olunup olunmadığı ve bu kurum 
ve kuruluşlarla yapılan iş birlikleri 
kamuya açıklanmıştır.

B9. Çevresel göstergeler (Sera gazı 
emisyonları (Kapsam-1 (Doğrudan), 
Kapsam-2 (Enerji dolaylı), 
Kapsam-3 (Diğer dolaylı), hava 
kalitesi, enerji yönetimi, su ve atık su 
yönetimi, atık yönetimi, biyoçeşitlilik 
etkileri)) ışığında çevresel etkileri 
ile ilgili bilgileri dönemsel olarak 
karşılaştırılabilir bir şekilde kamuya 
açıklanmıştır.

B10. Verileri toplamak ve 
hesaplamak için kullanılan standart, 
protokol, metodoloji ve baz yıl 
ayrıntıları kamuya açıklanmıştır.

Çevresel konularda üye olunan STK’ların 
politika oluşturma süreçlerine katkı 
sağlanarak sürdürülebilir kalkınma hedeflerine 
ulaşılmasına destek verilmektedir. Bu 
süreçlere katılım, ilgili paydaşlarla iş birliği 
içinde gerçekleştirilmekte; çevre yönetimine 
ilişkin en iyi uygulamaların geliştirilmesi teşvik 
edilmektedir.

2024 Sürdürülebilirlik Raporu, Üyelikler, 
Sayfa 24
https://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/TAB-Gida-2024-
surdurulebilirlik-raporu.pdf

İlgili çevresel etkiler yıllık sürdürülebilirlik 
raporu aracılığıyla kamuya raporlanmaktadır. 
Bu raporlamalar aracılığıyla sürdürülebilirlik 
performansı izlenmekte; çevresel etkilerin daha 
etkin yönetilmesine ve sürekli iyileştirmelerin 
hayata geçirilmesine olanak sağlanmaktadır.

2024 Sürdürülebilirlik Raporu,  
Gezegene Özen, Sayfa 94-111
https://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/TAB-Gida-2024-
surdurulebilirlik-raporu.pdf

2025 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu, 
Metrik ve Hedefler
https://www.tabgida.com.tr/tr/
surdurulebilirlik/surdurulebilirlik-raporu

Çevresel verilerin toplanması ve 
hesaplanmasında uluslararası kabul görmüş 
standartlar ve protokoller kullanılmaktadır. 
2022 yılı itibarıyla emisyon verileri her yıl GHG 
Protokolü’ne uygun şekilde hesaplanmış 
ve raporlanmaktadır. Verileri toplamak ve 
hesaplamak için kullanılan standart, protokol 
ve metdoloji detayları ayrıntılı olarak TSRS 
Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporunda yer 
almaktadır.

2024 Sürdürülebilirlik Raporu,  
Gezegene Özen, Sayfa 94-111
https://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/TAB-Gida-2024-
surdurulebilirlik-raporu.pdf

2025 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu, 
Metrik ve Hedefler
https://www.tabgida.com.tr/tr/
surdurulebilirlik/surdurulebilirlik-raporu

B11. Önceki yıllarla karşılaştırmalı 
olarak rapor yılı için çevresel 
göstergelerinin artış veya azalışı 
kamuya açıklanmıştır.

Çevresel göstergelerin durumu yıllık  raporlar 
aracılığıyla kamuoyuyla paylaşılmaktadır. 
Bu kapsamda, sera gazı emisyonları, enerji 
tüketimi, su kullanımı ve atık yönetimi gibi 
çevresel göstergelere ilişkin performans, 
önceki dönemlerle karşılaştırmalı ve detaylı 
şekilde sunulmaktadır.

B12. Çevresel etkilerini azaltmak 
için kısa ve uzun vadeli hedefler 
belirlenmiş, bu hedefler ve geçmiş 
yıllarda belirlenen hedeflere 
göre ilerleme durumu kamuya 
açıklanmıştır.

TAB Gıda’da çevresel etkilerin azaltılmasına 
yönelik hedefler belirlenmekte ve bu 
hedeflerin gerçekleşme durumu düzenli 
olarak izlenmektedir. Hedef ilerlemeleri yıllık 
raporlarda paylaşılmaktadır.

2024 Sürdürülebilirlik Raporu,  
Gezegene Özen, Sayfa 94-111
Çevresel Performans Göstergeleri,  
Sayfa 135-138
https://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/TAB-Gida-2024-
surdurulebilirlik-raporu.pdf

2025 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu, 
Metrik ve Hedefler
https://www.tabgida.com.tr/tr/
surdurulebilirlik/surdurulebilirlik-raporu

2024 Sürdürülebilirlik Raporu, 
Sürdürülebilirlik Hedeflerimiz, Sayfa 53-54
https://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/TAB-Gida-2024-
surdurulebilirlik-raporu.pdf

2025 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu, 
İklimle ilgili Hedefler
https://www.tabgida.com.tr/tr/
surdurulebilirlik/surdurulebilirlik-raporu

B13. İklim krizi ile mücadele 
stratejisi oluşturulmuş ve planlanan 
eylemler kamuya açıklanmıştır.

TSRS raporlaması kapsamında iklimle ilişkili 
risk ve fırsatlar ile bunlara yönelik strateji, 
belirlenen aksiyonlar ve hedefler kamuoyuyla 
paylaşılmaktadır.

2025 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu, 
İklime İlgili Risklerin Analizi
https://www.tabgida.com.tr/tr/
surdurulebilirlik/surdurulebilirlik-raporu

B14. Ürünler ve/veya hizmetlerin 
çevreye potansiyel olumsuz etkisini 
önlemek veya bu etkileri minimuma 
indirmek amacıyla program ya 
da prosedürler oluşturulmuş ve 
kamuya açıklanmıştır.

B14. Üçüncü tarafların (örn. 
tedarikçi, alt yüklenici, bayi vb.) sera 
gazı emisyon miktarlarında azaltım 
sağlamaya yönelik aksiyonlar 
alınmış ve bu aksiyonlar kamuya 
açıklanmıştır.

B15. Çevresel etkileri azaltmaya 
yönelik girişim ve projelerin 
sağladığı çevresel fayda/kazanç 
ve maliyet tasarrufları kamuya 
açıklanmıştır.

B16. Enerji tüketimi (doğal gaz, 
motorin, benzin, LPG, kömür, 
elektrik, ısıtma, soğutma vb.) verileri 
Kapsam-1 ve Kapsam-2 olarak 
kamuya açıklanmıştır.

TAB Gıda bünyesindeki restoranların, 
franchise şubelerin ve onaylı tedarikçilerin 
belirlenen Kalite ve Gıda Güvenliği Politikası 
doğrultusunda iş süreçlerini yönetmeleri 
sağlanmaktadır. Bu politika kapsamında, 
küresel gıda güvenliği standartları ve yasal 
mevzuat gereklilikleri dikkate alınarak 
ürün, personel, ekipman, eğitim ve restoran 
altyapısına ilişkin standartlar oluşturulmakta 
ve sürekliliği güvence altına alınmaktadır. 
Ürün hazırlama ve sunum aşamalarında gıda 
güvenliği ve kalitesinin sağlanmasına yönelik 
gerekli aksiyonlar hayata geçirilmektedir.

Tedarik zincirinde ESG uyumu bakış açısıyla 
iklim ve sürdürülebilirlik başlıklarına uyumun 
tüm değer zinciri boyunca tutarlı ve bütüncül 
bir yaklaşımla ele alınmasını esas alarak, 
tedarik zincirinin bu alanlardaki mevcut 
durumunu değerlendirmek amacıyla “Tedarik 
Zinciri İklim Riski ve Sürdürülebilirlik Olgunluk 
Anketi”ni tüm tedarikçilerine uygulamıştır. Bu 
çalışma kapsamında, tedarikçilerin sera gazı 
emisyonlarına yönelik mevcut durum analizi 
yapılmıştır.

2024 Sürdürülebilirlik Raporu, Gıdaya Saygı, 
Sayfa 71-93
https://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/TAB-Gida-2024-
surdurulebilirlik-raporu.pdf

2025 TAB Gıda Faaliyet Raporu
https://www.tabgida.com.tr/tr/yatirimci-
iliskileri/finansal-bilgiler

TSRS raporlaması kapsamında iklimle ilişkili 
risk ve fırsatlar ile bunlara yönelik strateji, 
belirlenen aksiyonlar, hedefler ve finansal 
etkiler paylaşılmaktadır.

2025 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu, 
İklime İlgili Risklerin Analizi
https://www.tabgida.com.tr/tr/
surdurulebilirlik/surdurulebilirlik-raporu

Kapsam 1 ve Kapsam 2 emisyonlarına ilişkin 
veriler, sürdürülebilirlik raporları aracılığıyla 
tüm paydaşlarla paylaşılmaktadır.

2024 Sürdürülebilirlik Raporu, Gezegene 
Özen, Sayfa 103
https://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/TAB-Gida-2024-
surdurulebilirlik-raporu.pdf

2025 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu, 
Metrik ve Hedefler
https://www.tabgida.com.tr/tr/
surdurulebilirlik/surdurulebilirlik-raporu

B17. Raporlama yılında üretilen 
elektrik, ısı, buhar ve soğutma 
hakkında kamuya açıklama 
yapılmıştır.

Şirket bünyesinde elektrik, ısı, buhar veya 
soğutma üretimi bulunmaması nedeniyle söz 
konusu gösterge kapsam dışı bırakılmıştır.
--- Page 52 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

   Kurumsal Yönetim ve  Sürdürülebilirlik İlkelerine Uyum Raporu

UYUM DURUMU

n
e
m
s
ı
K

t
e
v
E

r
ı
y
a
H

z
i
s
i
g
l
İ

Açıklama

B18. Yenilenebilir enerji kullanımının 
artırılması, sıfır veya düşük 
karbonlu elektriğe geçiş konusunda 
çalışmalar yapılmış ve kamuya 
açıklanmıştır.

TAB Gıda’da satın alınan elektriğin bir 
bölümünün yenilenebilir enerji sertifikaları 
ile karşılanmakta, bu kapsamdaki bilgi ve 
gelişmeler TSRS uyumlu sürdürülebilirlik 
raporları aracılığıyla kamuya açıklanmaktadır. 

B19. Yenilenebilir enerji üretim 
ve kullanım verileri kamuya 
açıklanmıştır.

TAB Gıda’nın faaliyetleri kapsamında doğrudan 
yenilenebilir enerji üretimi bulunmamaktadır. 
Bununla birlikte, yenilenebilir enerji 
sertifikaları kullanılmakta olup yenilenebilir 
enerji alanındaki gelişmeler yakından takip 
edilmektedir.

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

102

Kamuya Açıklanan Bilgilere 
 İlişkin Rapor Bilgisi  
(Sayfa numarası, internet sitesinde yer 
aldığı menü adı)

2024 Sürdürülebilirlik Raporu, Enerji 
Verimliliği ve Yenilenebilir Enerji, Sayfa 
97-99
https://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/TAB-Gida-2024-
surdurulebilirlik-raporu.pdf

2025 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu, 
İklimle İlgili Riskler, Fırsatlar ve Sermaye 
Dağılımı
https://www.tabgida.com.tr/tr/
surdurulebilirlik/surdurulebilirlik-raporu

2024 Sürdürülebilirlik Raporu, Çevresel 
Performans Göstergeleri, Sayfa 135-136
https://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/TAB-Gida-2024-
surdurulebilirlik-raporu.pdf

2025 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu, 
İklimle İlgili Riskler, Fırsatlar ve Sermaye 
Dağılımı
https://www.tabgida.com.tr/tr/
surdurulebilirlik/surdurulebilirlik-raporu

B20. Enerji verimliliği projeleri 
yapılmış ve enerji verimliliği projeleri 
sayesinde elde edilen enerji tüketim 
ve emisyon azaltım miktarı kamuya 
açıklanmıştır.

Türkiye genelinde birçok ilde faaliyet gösteren 
geniş restoran ağı, toplam enerji tüketiminin 
önemli bir bölümünü oluşturmaktadır. Bu 
kapsamda, enerji verimliliğinin artırılması ve 
kaynak kullanımının optimize edilmesi, hem 
çevresel sorumluluklar hem de operasyonel 
başarı açısından öncelikli bir alan olarak ele 
alınmaktadır. Bu doğrultuda, enerji tüketimine 
ilişkin veriler düzenli olarak izlenmekte; elde 
edilen ölçümler doğrultusunda performans 
değerlendirilmekte ve sürekli iyileştirme odaklı 
uygulamalar değerlendirilmektedir.

2024 Sürdürülebilirlik Raporu, Enerji 
Verimliliği ve Yenilenebilir Enerji, Sayfa 
97-99
https://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/TAB-Gida-2024-
surdurulebilirlik-raporu.pdf

2025 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu, 
İklimle İlgili Riskler, Fırsatlar ve Sermaye 
Dağılımı
https://www.tabgida.com.tr/tr/
surdurulebilirlik/surdurulebilirlik-raporu

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

103

Kamuya Açıklanan Bilgilere 
 İlişkin Rapor Bilgisi  
(Sayfa numarası, internet sitesinde yer 
aldığı menü adı)

2024 Sürdürülebilirlik Raporu, Su Yönetimi, 
Sayfa 104-105
https://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/TAB-Gida-2024-
surdurulebilirlik-raporu.pdf

2025 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu, 
Sektör Bazlı Metrikler
https://www.tabgida.com.tr/tr/
surdurulebilirlik/surdurulebilirlik-raporu

UYUM DURUMU

n
e
m
s
ı
K

t
e
v
E

r
ı
y
a
H

z
i
s
i
g
l
İ

Açıklama

TAB Gıda’da su tüketimi düzenli olarak 
izlenmekte ve su stresine yönelik riskler 
senaryo bazlı analizler aracılığıyla 
değerlendirilmektedir.

Dahil değildir. 

Raporlama döneminde herhangi bir karbon 
kredisi uygulaması olmamıştır.

Herhangi bir karbon fiyatlandırma sistemine 
mevcut durumda dahil değildir.

TAB Gıda 2024 Sürdürülebilirlik Raporu ve 
TAB Gıda 2024 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik 
Raporu KAP platformunda ve Şirketin 
websitesinde yer almaktadır.

KAP, https://kap.org.tr/tr/sirket-bilgileri/
ozet/4065-tab-gida-sanayi-ve-ticaret-a-s

Etik ve davranış kurallarında tanımlanmıştır. 
Ayrıca, 2025 yılında küresel ticaretin 
sürdürülebilir, etik ve sorumlu gelişimini 
destekleyen amfori’ye üye olunarak tedarik 
zincirinde güven, şeffaflık ve sürdürülebilir 
çevresel, sosyal, etik ve ekonomik uygulamalar 
teşvik edilmektedir.

Şirket Politikaları
https://www.tabgida.com.tr/tr/yatirimci-
ilişkileri/kurumsal-yonetim

B21. Su tüketimi, varsa yer altından 
veya yer üstünden çekilen, geri 
dönüştürülen ve deşarj edilen su 
miktarları, kaynakları ve prosedürleri 
kamuya açıklanmıştır.

B22. Operasyonlar veya 
faaliyetlerinin herhangi bir karbon 
fiyatlandırma sistemine (Emisyon 
Ticaret Sistemi, Cap & Trade veya 
Karbon Vergisi) dâhil olup olmadığı 
kamuya açıklanmıştır.

B23. Raporlama döneminde biriken 
veya satın alınan karbon kredisi 
bilgisi kamuya açıklanmıştır.

B24. Ortaklık içerisinde karbon 
fiyatlandırması uygulanıyor ise 
ayrıntıları kamuya açıklanmıştır.

B25. Ortaklığın çevresel bilgilerini 
açıkladığı platformlar kamuya 
açıklanmıştır.

C. SOSYAL İLKELER

C1. İnsan Hakları ve Çalışan Hakları

C1.1. İnsan Hakları Evrensel 
Beyannamesi, Türkiye’nin onayladığı 
ILO Sözleşmeleri ve diğer ilgili 
mevzuatı kapsayacak şekilde 
Kurumsal İnsan Hakları ve Çalışan 
Hakları Politikası oluşturulmuş, 
politikanın uygulanmasıyla ilgili 
sorumlular belirlenmiş ve politika ile 
sorumlular kamuya açıklanmıştır.
--- Page 53 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

104

   Kurumsal Yönetim ve  Sürdürülebilirlik İlkelerine Uyum Raporu

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

105

UYUM DURUMU

n
e
m
s
ı
K

t
e
v
E

r
ı
y
a
H

z
i
s
i
g
l
İ

Açıklama

Kamuya Açıklanan Bilgilere 
 İlişkin Rapor Bilgisi  
(Sayfa numarası, internet sitesinde yer 
aldığı menü adı)

UYUM DURUMU

n
e
m
s
ı
K

t
e
v
E

r
ı
y
a
H

z
i
s
i
g
l
İ

Açıklama

Kamuya Açıklanan Bilgilere 
 İlişkin Rapor Bilgisi  
(Sayfa numarası, internet sitesinde yer 
aldığı menü adı)

C1.2. Tedarik ve değer zinciri etkileri 
de gözetilerek adil iş gücü, çalışma 
standartlarının iyileştirilmesi, kadın 
istihdamı ve kapsayıcılık konularına 
(cinsiyet, ırk, din, dil, medeni durum, 
etnik kimlik, cinsel yönelim, cinsiyet 
kimliği, ailevi sorumluluklar, sendikal 
faaliyetler, siyasi görüş, engellilik, 
sosyal ve kültürel farklılıklar vb. 
konularda ayrım yapılmaması 
gibi) çalışan haklarına ilişkin 
politikasında yer verilmiştir.

C1.3. Belirli ekonomik, çevresel, 
toplumsal faktörlere duyarlı 
kesimlerin (düşük gelirli kesimler, 
kadınlar vb.) veya azınlık haklarının/
fırsat eşitliğinin gözetilmesi 
konusunda değer zinciri 
boyunca alınan önlemler kamuya 
açıklanmıştır.

C1.4. Ayrımcılığı, eşitsizliği, insan 
hakları ihlallerini, zorla çalıştırmayı 
ve çocuk işçi çalıştırılmasını önleyici 
ve düzeltici uygulamalara ilişkin 
gelişmeler kamuya açıklanmıştır.

X

TAB Gıda İnsan Kaynakları Politikası’nda 
kadın istihdamı, kapsayıcılık, eşitlik, çeşitlilik, 
liyakat ve ayrımcılığa sıfır tolerans gibi 
temel ilkelere yer verilmiştir. Ayrıca, etik 
iş anlayışını güçlendirmek amacıyla Etik 
Davranış Kuralları Politikası kapsamında 
insan haklarının korunması ve etik değerlerin 
teşviki benimsenmiştir. Ek olarak, 2025 
yılında amorfi üyeliği kapsamında tedarik 
zincirinde yer alan firmalar için  etik ve sorumlu 
uygulamalar konusunu  kapsayan BSCI eğitimi 
düzenlemiştir.

Şirket Politikaları
https://www.tabgida.com.tr/tr/yatirimci-
ilişkileri/kurumsal-yonetim

2025 TAB Gıda Faaliyet Raporu
https://www.tabgida.com.tr/tr/yatirimci-
iliskileri/finansal-bilgiler

https://tr.linkedin.com/posts/tab-food-
investments_tabfodinvestments-activity-
7359151341308461059-grxq

Şirketimiz, operasyonlarında azınlık hakları 
ve fırsat eşitliğine yönelik çeşitli çalışmalar 
yürütmekte olup, bu alandaki önlemleri 
değer zincirine yayma adına planlamalar 
yapmaktadır. İş gücü çeşitliliği, eşitlikçi 
istihdam fırsatları ve toplumsal cinsiyet 
eşitliği gibi konulara özel önem verilmektedir. 
Kurumsal Sosyal Uygunluk Politikası’nda 
belirtilen Ayrımcılık Yapmama başlığı altında 
gerekli açıklamalara yer verilmiştir. Bununla 
birlikte 2025 yılında amfori platformuna üyelik 
başlatılarak çevresel ve toplumsal faktörlerin 
değer zincirinde geliştirilmesine yönelik 
eğitimler düzenlenmiştir.

Kurumsal sosyal uygunluk politikasında 
tanımlanmıştır. 2025 yılında küresel ticaretin 
sürdürülebilir, etik ve sorumlu gelişimini 
destekleyen amfori’ye üye olarak, uluslararası 
düzeyde kabul görmüş sosyal uyum ve 
sürdürülebilirlik standartlarını benimseyerek, 
tedarik zincirimizde ayrımcılığın, eşitsizliğin, 
insan hakları ihlallerinin, zorla ve çocuk işçi 
çalıştırmanın önlenmesine yönelik  eğitimi 
düzenlenmiştir.

Şirket Politikaları
https://www.tabgida.com.tr/tr/yatirimci-
ilişkileri/kurumsal-yonetim

Şirket Politikaları
https://www.tabgida.com.tr/tr/yatirimci-
ilişkileri/kurumsal-yonetim

C1.5. Çalışanlara yapılan yatırım 
(eğitim, gelişim politikaları), 
tazminat, tanınan yan haklar, 
sendikalaşma hakkı, iş/hayat 
dengesi çözümleri ve yetenek 
yönetim konularına çalışan 
haklarına ilişkin politikasında yer 
verilmiştir.

X

C1.5. Çalışan şikâyetleri ve 
anlaşmazlıkların çözümüne ilişkin 
mekanizmalar oluşturularak 
uyuşmazlık çözüm süreçleri 
belirlenmiştir.

TAB Gıda’da işe başlayan tüm çalışanlar 
kapsamlı bir oryantasyon ve eğitim sürecinden 
geçirilmektedir. Mevcut çevrim içi eğitim 
altyapısı geliştirilerek, yapay zekâ destekli 
uçtan uca dijital çözümler sunan yeni 
bir e-öğrenme platformuna geçiş süreci 
yürütülmektedir. Bu platform aracılığıyla, 
şirket tarafından sağlanan eğitimlerin yanı sıra 
çalışanların kendi kendine öğrenme süreçlerini 
destekleyen içeriklere erişimi sağlanmaktadır.

Eğitim ve oryantasyon uygulamaları bu 
kapsamda sürekli güncellenirken, çalışanlara 
sunulan yan haklarda da iyileştirmeler 
gerçekleştirilmektedir. Psikolojik danışmanlık 
desteği genişletilerek, iş-özel yaşam dengesini 
destekleyen kapsamlı bir sağlık ve iyi yaşam 
platformu devreye alınmaktadır. Bu platform 
kapsamında psikolojik danışmanlık, diyetisyen, 
kişisel antrenör, fizyoterapi, yoga, finansal 
danışmanlık ve mevzuat danışmanlığı gibi 
birebir hizmetlerin yanı sıra yapay zekâ destekli 
iş ve mental destek asistanı aracılığıyla zengin 
içerikler sunulmaktadır. Ayrıca, özel sağlık 
sigortası, performansa dayalı prim sistemi 
ve performans değerlendirme süreçleri 
uygulanmaya devam edilmektedir.

Çalışanlar ve diğer paydaşlar, etik konularla 
ilgili şikâyet, görüş ve önerilerini TFI TAB Gıda 
Yatırımları A.Ş. ve Grup şirketleri Etik ve İhbar 
Politikası kapsamında belirlenen güvenli 
bildirim kanalları aracılığıyla ilgili komitelere 
iletebilirler. Bu mekanizma, iş yerinde etik 
standartların korunmasını sağlamak ve 
çalışanlar ile diğer paydaşların herhangi 
bir misilleme korkusu olmadan endişelerini 
bildirebilmelerine olanak tanımak amacıyla 
oluşturulmuştur. Çalışan şikâyetlerinin ele 
alınması ve uyuşmazlıkların çözümüne ilişkin 
tüm süreçler hakkında detaylı bilgiler, ilgili 
komitelerde ele alınır.Tab Gıda’nın, çalışanların 
şikâyet ve taleplerini iletebilecekleri iletişim 
mekanizmasının sağlanmasına yönelik 
yaklaşımı İnsan Kaynakları Politikasında yer 
almaktadır.

Şirket Politikaları
https://www.tabgida.com.tr/tr/yatirimci-
ilişkileri/kurumsal-yonetim

Şirket Politikaları
https://www.tabgida.com.tr/tr/yatirimci-
ilişkileri/kurumsal-yonetim
--- Page 54 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

106

   Kurumsal Yönetim ve  Sürdürülebilirlik İlkelerine Uyum Raporu

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

107

UYUM DURUMU

n
e
m
s
ı
K

t
e
v
E

r
ı
y
a
H

z
i
s
i
g
l
İ

Açıklama

Kamuya Açıklanan Bilgilere 
 İlişkin Rapor Bilgisi  
(Sayfa numarası, internet sitesinde yer 
aldığı menü adı)

UYUM DURUMU

n
e
m
s
ı
K

t
e
v
E

r
ı
y
a
H

z
i
s
i
g
l
İ

Açıklama

Kamuya Açıklanan Bilgilere 
 İlişkin Rapor Bilgisi  
(Sayfa numarası, internet sitesinde yer 
aldığı menü adı)

C1.5. Çalışan memnuniyetinin 
sağlanmasına yönelik olarak 
raporlanan dönem içinde yapılan 
faaliyetler kamuya açıklanmıştır.

C1.6. İş sağlığı ve güvenliği 
politikaları oluşturulmuş ve kamuya 
açıklanmıştır.

C1.6. İş kazalarını önleme ve 
sağlığın korunması amacıyla alınan 
önlemler ve kaza istatistikleri 
kamuya açıklanmıştır.

C1.7. Kişisel verilerin korunması 
ve veri güvenliği politikaları 
oluşturulmuş ve kamuya 
açıklanmıştır.

C1.8. Etik politikası oluşturulmuş ve 
kamuya açıklanmıştır.

C1.9. Toplumsal yatırım, sosyal 
sorumluluk, finansal kapsayıcılık ve 
finansmana erişim kapsamındaki 
çalışmalar açıklanmıştır.

Çalışan memnuniyeti, deneyimi ve bağlılığının 
şeffaf biçimde ölçümlenmesi; kapsayıcı 
bir iş kültürünün oluşturulması ve çalışan 
bağlılığının artırılması amacıyla, 2025 yılında 
merkez ofis ve saha çalışanlarını kapsayan 
Çalışan Memnuniyeti ve Bağlılığı Anketi 
uygulamaya alınmıştır.
Anket süreci boyunca çalışanlarla etkin 
iletişim kurulmuş, yüksek katılım sağlanarak 
kapsamlı geri bildirimler toplanmıştır. 
Anket sonuçlarının analizine 2026 yılı Ocak 
ayında başlanmış olup, elde edilen bulgular 
doğrultusunda belirlenecek aksiyonların 2026 
yılı boyunca hayata geçirilmesi ve izlenmesi 
planlanmaktadır.

İSG alanında, “profesyonel olarak yetiştirilmiş 
bir ekip ve tüm tehlikelere karşı alınan 
önlemlerle her kazanın önlenebileceği” 
prensibi esas alınmakta; çalışanların 
sağlığının ve güvenliğinin en üst düzeyde 
korunması amacıyla İSG yönetim sistemi 
titizlikle uygulanmaktadır. Bu kapsamda, iş 
kazalarının önlenmesi ve güvenli bir çalışma 
ortamının sağlanması için düzenli risk 
değerlendirmeleri yapılmakta, çalışanlara İSG 
eğitimleri verilmekte; kişisel koruyucu ekipman 
kullanımı, acil durum tatbikatları ve iş güvenliği 
denetimleri aracılığıyla güvenli çalışma 
koşulları sürekli olarak iyileştirilmektedir.

2024 Sürdürülebilirlik Raporu, Çalışan 
Refahı, Sayfa 121-122
https://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/TAB-Gida-2024-
surdurulebilirlik-raporu.pdf

C1.10. Çalışanlara ÇSY politikaları 
ve uygulamaları konusunda 
bilgilendirme toplantıları ve eğitim 
programları düzenlenmiştir.

TFI TAB Gıda Yatırımları A.Ş. ve grup şirketleri 
genelinde, sürdürülebilirlik farkındalığının 
artırılması amacıyla 2025 yılının son 
çeyreğinde 12 aylık Sürdürülebilirlik Eğitim 
Yolculuğu başlatılmıştır.
Bu kapsamda; Sürdürülebilirlik Kurulu 
üyelerine yönelik eğitim gerçekleştirilmiş, 
ayrıca Yönetim Kurulu üyelerine küresel, AB ve 
Türkiye’deki sürdürülebilirlik trendleri ile güncel 
mevzuat gelişmelerini içeren bilgilendirme 
oturumları düzenlenmiştir.
Program çerçevesinde, tüm çalışanların 
katılımına açık, her ay farklı bir sürdürülebilirlik 
temasına odaklanan bilgilendirme webinarları 
ve uzman katkılı oturumlar düzenlenerek ÇSY 
politikaları ve uygulamalarına ilişkin farkındalık 
desteklenmektedir.
Ayrıca TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik 
Raporlaması kapsamında çalışanlara 
yönelik TSRS uygulamasına yönelik eğitimler 
düzenlenmektedir.

https://tr.linkedin.com/posts/tab-food-inv
estments_s%C3%BCrd%C3%BCr%C3%BCle
bilirlik-hedeflerimizi-t%C3%BCm-i%C5%9F-
s%C3%BCre%C3%A7lerimize-activity-
7398996406457430016-naZ6

2024 Sürdürülebilirlik Raporu, İş Sağlığı ve 
Güvenliği, Sayfa 123-125
https://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/TAB-Gida-2024-
surdurulebilirlik-raporu.pdf

C2. Paydaşlar, Uluslararası Standartlar ve İnisiyatifler

C2.1. Müşteri şikâyetlerinin yönetimi 
ve çözümüne ilişkin müşteri 
memnuniyeti politikası düzenlenmiş 
ve kamuya açıklanmıştır.

Müşteri şikâyetlerinin etkin bir şekilde 
yönetilmesi ve çözülmesi amacıyla oluşturulan 
Müşteri İlişkileri Merkezi, müşteri geri 
bildirimlerinin titizlikle değerlendirilmesini 
ve hızlı bir şekilde çözüm üretilmesini 
sağlamaktadır. 

2024 Sürdürülebilirlik Raporu, Müşteri 
İlişkileri Merkezi, Sayfa 75
hhttps://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/TAB-Gida-2024-
surdurulebilirlik-raporu.pdf

Restoranlarımız, periyodik olarak 
denetlenmekte ve sürekli olarak İSG önlemleri 
gözden geçirilmektedir

2024 Sürdürülebilirlik Raporu, İş Sağlığı ve 
Güvenliği, Sayfa 123-125
https://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/TAB-Gida-2024-
surdurulebilirlik-raporu.pdf

İlgili politikamız mevcut olup yürürlüktedir, 
kamuya açık olarak yayınlanmamaktadır. 
KVKK ile ilgili politikaların kanun 
açısından kamuya açıklanma zorunluluğu 
bulunmamaktadır.

Etik ve davranış kurallarında tanımlanmıştır.

https://www.tabgida.com.tr/tr/yatirimci-
ilişkileri/kurumsal-yonetim

TAB Gıda’da toplumsal yatırım, sosyal 
sorumluluk, ve finansal kapsayıcılık 
kapsamında yürütülen çalışmalar; çalışanlar, 
tedarikçiler, franchise yapısı içindeki 
işletmeler ve yerel topluluklar üzerindeki 
sosyal ve ekonomik etkileri dikkate alınarak 
ele alınmakta ve bu alanlardaki uygulamalar 
sürdürülebilirlik raporları aracılığıyla 
kamuoyuyla paylaşılmaktadır.

2024 Sürdürülebilirlik Raporu, Dönüşen Gıda 
Sektöründe
TAB Gıda’nın Konumu , Sayfa 25-26

https://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/TAB-Gida-2024-
surdurulebilirlik-raporu.pdf

C2.2. Paydaşlarla yürütülen 
iletişim (hangi paydaş, konu ve 
sıklık) hakkında bilgiler kamuya 
açıklanmıştır.

TAB Gıda’da sürdürülebilirlik çalışmalarında 
paydaş iletişiminin kritik rolü esas alınmakta; 
müşteriler, çalışanlar, tedarikçiler, yatırımcılar, 
düzenleyici kurumlar ve toplum dâhil olmak 
üzere tüm paydaşlarla şeffaflık, hesap 
verebilirlik ve katılımı teşvik eden bir yaklaşım 
benimsenmektedir. Paydaş iletişimine 
rehberlik eden açık diyalog, etkileşim, şeffaflık 
ve hesap verebilirlik ilkeleri doğrultusunda, 
faaliyetler ve markalarla ilişkili risk ve fırsatların 
tespit edilmesine katkı sağlanmakta; paydaş 
görüşleri düzenli olarak alınarak karar alma 
süreçlerinde girdi olarak değerlendirilmektedir. 
Ayrıca, raporlama süreçleri ve strateji 
çalışmaları başta olmak üzere çeşitli alanlarda 
paydaş katılımı önceliklendirilmektedir.

2024 Sürdürülebilirlik Raporu, Paydaş 
Katılım Süreci, Sayfa 58-59
Paydaş Etkileşimi, Sayfa 66-67

2025 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu, 
Yönetişim
https://www.tabgida.com.tr/tr/
surdurulebilirlik/surdurulebilirlik-raporu

C2.3. Raporlamalarda benimsenen 
uluslararası raporlama standartları 
açıklanmıştır.

Raporlamalarda benimsenen uluslararası 
raporlama standartları kapsamında Global 
Reporting Initiative (GRI) Standartları 
ve Türkiye Sürdürülebilirlik Raporlama 
Standartları (TSRS) esas alınarak kamuoyuna 
açıklama yapılmıştır.

2024 Sürdürülebilirlik Raporu, Rapor 
Hakkında, Sayfa 4
https://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/TAB-Gida-2024-
surdurulebilirlik-raporu.pdf

2025 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu, 
Rapor Hakkında, https://www.tabgida.com.
tr/tr/surdurulebilirlik/surdurulebilirlik-raporu
--- Page 55 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

108

   Kurumsal Yönetim ve  Sürdürülebilirlik İlkelerine Uyum Raporu

UYUM DURUMU

n
e
m
s
ı
K

t
e
v
E

r
ı
y
a
H

z
i
s
i
g
l
İ

Açıklama

Kamuya Açıklanan Bilgilere 
 İlişkin Rapor Bilgisi  
(Sayfa numarası, internet sitesinde yer 
aldığı menü adı)

C2.4. Sürdürülebilirlik ile ilgili 
benimsenen prensipler, imzacı 
veya üye olunan uluslararası 
kuruluş, komite ve ilkeler kamuya 
açıklanmıştır.

C2.5. Borsa İstanbul’un ve/veya 
uluslararası endeks sağlayıcıların 
sürdürülebilirlik endekslerinde 
yer almak için geliştirmelerde 
bulunulmuş, çalışmalar 
yürütülmüştür.

D. KURUMSAL YÖNETİM İLKELERİ

D1. Sürdürülebilirlik alanındaki 
tedbirler ve stratejilerin 
belirlenmesinde menfaat 
sahiplerinin görüşlerine 
başvurulmuştur.

D2. Sosyal sorumluluk projeleri, 
farkındalık etkinlikleri ve eğitimler 
ile sürdürülebilirlik konusu ve 
bunun önemi hakkında farkındalığın 
artırılması konusunda çalışmalar 
yapılmıştır.

TAB Gıda’da eşitlik ve fırsatlara eşit erişim, 
sürdürülebilir ilerlemenin temel unsurları 
olarak ele alınmakta; toplumsal cinsiyet 
eşitliği ve kadınların güçlenmesi iş süreçlerinin 
merkezinde konumlandırılmaktadır. Bu 
kapsamda, TFI Grup çatısı altında Birleşmiş 
Milletler Kadının Güçlenmesi Prensipleri’ne 
(WEPs) imza atılarak toplumsal cinsiyet 
eşitliği ve kadınların güçlendirilmesine yönelik 
taahhüt pekiştirilmiştir. Ayrıca, küresel ticaretin 
sürdürülebilir, etik ve sorumlu gelişimini 
destekleyen amfori üyeliği başlatılmıştır.

TSRS uyumlu raporlama çalışmaları, 
sürdürülebilirlik endekslerinin beklentileriyle 
uyumlu, karşılaştırılabilir ve denetime elverişli 
veri altyapısının oluşturulmasını destekleyecek 
şekilde yürütülmektedir. Bu kapsamda, Borsa 
İstanbul ve uluslararası sürdürülebilirlik 
endekslerine dâhil olabilmek amacıyla 
gerekli kriterlerle uyumun güçlendirilmesi 
ve performansın endeks perspektifinden 
geliştirilmesine yönelik çalışmalar 
planlanmaktadır.

Sürdürülebilirlik, kurumsal stratejilerin 
merkezinde konumlandırılmakta ve sürekli 
iyileştirme yaklaşımı benimsenmektedir. 
Sürdürülebilirlik stratejileri ve öncelikleri 
belirlenirken menfaat sahipleri dahil olmak 
üzere tüm paydaş görüşleri dikkate alınmakta; 
paydaş beklenti ve ihtiyaçları doğrultusunda 
karar alma süreçleri işletilerek şeffaf bir 
iletişim süreci yürütülmektedir. Ayrıca, menfaat 
sahiplerinin bilgilendirilmesini ve yönetime 
katılımını düzenleyen bir politika çerçevesinde 
hareket edilmekte olup, bu yaklaşım 
sürdürülebilirlik hedeflerine ulaşılmasına katkı 
sağlamaktadır.

Çatı şirket TFI TAB Gıda Yatırımları 
tarafından, grup şirketlerinin sürdürülebilirlik 
odağını güçlendirmek ve Türkiye’nin 
öncelikli sürdürülebilirlik konularını ortak 
akılla değerlendirmek amacıyla “Masada 
Bugün ve Gelecek Var” Paydaş Etkileşimli 
Sürdürülebilirlik Çalıştayı düzenlenmiştir.
2023 yılından bu yana TÜBİSAD&TEGV iş 
birliğiyle yürütülen “Atma Bağışla!” projesi 
kapsamında, elektronik atıkların geri 
dönüşüme kazandırılması sağlanmakta; 
kampanya kapsamında elde edilen 
gelirler, TEGV aracılığıyla nitelikli eğitimin 
desteklenmesine katkı sunmaktadır.

202 Sürdürülebilirlik Raporu, Üyelikler, Sayfa 
24
https://www.tabgida.com.tr/cmsfiles/
surdurulebilirlik/reports/TAB-Gida-2024-
surdurulebilirlik-raporu.pdf

2025 TSRS Uyumlu Sürdürülebilirlik Raporu, 
Rapor Hakkında https://www.tabgida.
com.tr/tr/surdurulebilirlik/surdurulebilirlik-
raporuu

https://www.tabgida.com.tr/tr/yatirimci-
iliskileri/kurumsal-yonetim

https://tr.linkedin.com/posts/tab-food-
investments_tabfoodinvestments-activity-
7404139444200423426-zAhJ
https://tr.linkedin.com/posts/
tab-gida_tabg%C4%B1da-activity-
7404142362282778624-gb_S

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

109

Kurumsal Yönetim Bilgi Formu

1. PAY SAHİPLERİ

1.1. Pay Sahipliği Haklarının Kullanımının Kolaylaştırılması

Yıl boyunca şirketin düzenlediği yatırımcı konferans ve toplantılarının sayısı

1.2. Bilgi Alma ve İnceleme Hakkı

Özel denetçi talebi sayısı

Genel kurul toplantısında kabul edilen özel denetçi talebi sayısı

1.3. Genel Kurul

İlke 1.3.1 (a-d) kapsamında talep edilen bilgilerin duyurulduğu KAP 
duyurusunun bağlantısı

Genel kurul toplantısıyla ilgili belgelerin Türkçe ile eş anlı olarak İngilizce 
olarak da sunulup sunulmadığı
İlke 1.3.9 kapsamında, bağımsız üyelerin çoğunluğunun onayı veya 
katılanların oybirliği bulunmayan işlemlerle ilgili KAP duyurularının 
bağlantıları
Kurumsal Yönetim Tebliği (II-17.1) madde 9 kapsamında gerçekleştirilen 
ilişkili taraf işlemleriyle ilgili KAP duyurularının bağlantıları

Kurumsal Yönetim Tebliği (II-17.1) madde 10 kapsamında gerçekleştirilen 
yaygın ve süreklilik arz eden işlemlerle ilgili KAP duyurularının bağlantıları
Şirketin kurumsal internet sitesinde, bağış ve yardımlara ilişkin politikanın 
yer aldığı bölümün adı

Bağış ve yardımlara ilişkin politikanın kabul edildiği genel kurul tutanağının 
yer aldığı KAP duyurusunun bağlantısı

TAB Gıda yönetimi ve Yatırımcı İlişkileri Bölümü, 2025 yılı 
boyunca 9 yatırımcı konferansı ve roadshow’a katıldı ve 
çok sayıda yüz yüze ve çevrim içi kurumsal yatırımcılar 
ve analistler ile toplantılar gerçekleştirdi. Toplam 151 
toplantıda 118 farklı yatırımcı ile görüşülmüştür. Ayrıca, her 
çeyrek finansal sonuçların açıklanmasını takiben, analist ve 
yatırımcıların katıldıkları 4 telekonferans yapılmıştır.  Yatırımcı 
İlişkileri Bölümü bireysel yatırımcılardan mail ve / veya telefon 
ile gelen bilgi taleplerini de hızlı bir şekilde karşılamıştır.

0

0

https://www.kap.org.tr/tr/Bildirim/1408548

Evet

Böyle bir işlem bulunmamaktadır.

Böyle bir işlem bulunmamaktadır.

https://www.kap.org.tr/tr/Bildirim/1427151

Yatirimci İlişkileri / Kurumsal Yönetim / Şirket Politikaları /  
Bağış ve Yardım Politikası

https://www.kap.org.tr/tr/Bildirim/1230895

Esas sözleşmede menfaat sahiplerinin genel kurula katılımını düzenleyen 
madde numarası

Genel Kurul toplantılarına katılım Esas Sözleşmemizin 15. 
maddesinde düzenlenmektedir.

Genel kurula katılan menfaat sahipleri hakkında bilgi

1.4. Oy Hakları

18 Nisan 2025 tarihli olağan genel kurul toplantısına yönetim 
kurulunu temsilen Sayın M. Furkan Ünal, bağımsız denetim 
şirketi sorumlu denetçisi, hissedarlarımız ve şirket çalışanları 
katılmıştır.

Oy hakkında imtiyaz bulunup bulunmadığı

A Grubu hissedarların oy imtiyazı bulunmaktadır. 

Oyda imtiyaz bulunuyorsa, imtiyazlı pay sahipleri ve oy oranları

A Grubu pay sahibinin her bir A Gubu pay için 5 (beş) oy hakkı 
bulunmaktadır. 

En büyük pay sahibinin ortaklık oranı

%79,91

1.5. Azlık Hakları

Azlık haklarının, şirketin esas sözleşmesinde (içerik veya oran bakımından) 
genişletilip genişletilmediği

Hayır
--- Page 56 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

   Kurumsal Yönetim Bilgi Formu

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

110

Azlık hakları içerik ve oran bakımından genişletildi ise ilgili esas sözleşme 
maddesinin numarasını belirtiniz.

-

1.6. Kar Payı Hakkı

Kurumsal internet sitesinde kar dağıtım politikasının yer aldığı bölümün adı

Yatirimci İlişkileri / Kurumsal Yönetim / Şirket Politikaları /  Kar 
Dağıtım Politikası

Yönetim kurulunun genel kurula karın dağıtılmamasını teklif etmesi halinde 
bunun nedenleri ve dağıtılmayan karın kullanım şeklini belirten genel kurul 
gündem maddesine ilişkin tutanak metni

Yönetim Kurulunun genel kurula karın dağıtılmamasına ilişkin 
bir teklifi bulunmamaktadır.

Yönetim kurulunun genel kurula karın dağıtılmamasını teklif etmesi halinde 
ilgili genel kurul tutanağının yer aldığı KAP duyurusunun bağlantısı

-

Genel Kurul Toplantıları

Genel Kurul Tarihi

18.04.2025

Genel kurul gündemiyle ilgili olarak şirkete iletilen ek açıklama talebi sayısı

0

Pay sahiplerinin genel kurula katılım oranı

Doğrudan temsil edilen payların oranı

Vekaleten temsil edilen payların oranı

%83,9311

%0,0009

%83,9302

Şirket’in kurumsal internet sitesinde her gündem maddesiyle ilgili olumlu 
ve olumsuz oyları da gösterir şekilde genel kurul toplantı tutanaklarının yer 
aldığı bölümün adı
Kurumsal internet sitesinde genel kurul toplantısında yöneltilen tüm soru ve 
bunlara sağlanan yanıtların yer aldığı bölümün adı
Genel kurul toplantı tutanağının ilişkili taraflarla ilgili madde veya paragraf 
numarası
Yönetim kuruluna bildirimde bulunan imtiyazlı bir şekilde ortaklık bilgilerine 
ulaşma imkanı bulunan kişi sayısı

Yatırımcı İlişkileri / Genel Kurul

Yatırımcı İlişkileri / Genel Kurul

14

127

KAP’ta yayınlanan genel kurul bildiriminin bağlantısı

https://www.kap.org.tr/tr/Bildirim/1427770

2. KAMUYU AYDINLATMA VE ŞEFFAFLIK

2.1. Kurumsal İnternet Sitesi

Kurumsal internet sitesinde 2.1.1. numaralı kurumsal yönetim ilkesinde 
talep edilen bilgilerin yer aldığı bölümlerin adları
Kurumsal internet sitesinde doğrudan veya dolaylı bir şekilde payların 
%5’inden fazlasına sahip olan gerçek kişi pay sahiplerinin listesinin yer 
aldığı bölüm

Yatırımcı İlişkileri

Ortaklık yapımız İnternet sitemizin Yatırımcı İlişkileri 
bölümünde yer almaktadır.

Kurumsal internet sitesinin hazırlandığı diller

Türkçe ve İngilizce

2.2. Faaliyet Raporu 

2.2.2. numaralı kurumsal yönetim ilkesinde belirtilen bilgilerin faaliyet 
raporunda yer aldığı sayfa numaraları veya bölüm adları

a) Yönetim kurulu üyeleri ve yöneticilerin şirket dışında yürüttükleri görevler 
ve üyelerin bağımsızlık beyanlarının yer aldığı sayfa numarası veya bölüm 
adı
b) Yönetim Kurulu bünyesinde oluşturulan komitelere ilişkin bilginin sayfa 
numarası veya bölüm adı

Yönetim Kurulu, Bağımsızlık Beyanı

Komiteler ve Sorumlulukları

c) Yönetim kurulunun yıl içerisindeki toplantı sayısı ve üyelerin toplantılara 
katılım durumu bilgisinin sayfa numarası veya bölüm adı

Yönetim Kurulu Üyelerinin Hesap Dönemi İçinde Yapılan 
Toplantılara Katılımlarına Dair Bilgiler

ç) Şirket faaliyetlerini önemli derecede etkileyebilecek mevzuat değişiklikleri 
hakkında bilginin sayfa numarası veya bölüm adı

Hukuki Açıklamalar

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

111

d) Şirket aleyhine açılan önemli davalar ve olası sonuçları hakkında bilginin 
sayfa numarası veya bölüm adı

Hukuki Açıklamalar

e) Şirketin yatırım danışmanlığı ve derecelendirme gibi hizmet aldığı 
kurumlarla arasındaki çıkar çatışmaları ve bunları önlemek için alınan 
tedbirlere ilişkin bilginin sayfa numarası veya bölüm adı

Hukuki Açıklamalar

f) Sermayeye doğrudan katılım oranının %5’i aştığı karşılıklı iştiraklere ilişkin 
bilginin sayfa numarası veya bölüm adı

Hukuki Açıklamalar

g) Çalışanların sosyal hakları, mesleki eğitimi ile diğer toplumsal ve çevresel 
sonuç doğuran şirket faaliyetlerine ilişkin kurumsal sosyal sorumluluk 
faaliyetleri hakkında bilginin sayfa numarası veya bölüm adı

Hukuki Açıklamalar

3. MENFAAT SAHİPLERİ

3.1. Menfaat Sahiplerine İlişkin Şirket Politikası

Kurumsal internet sitesinde tazminat politikasının yer aldığı bölümün adı

Çalışanlara ödenen Kıdem ve İhbar Tazminatları için İş kanunu 
hükümlerini uygulamaktadır. Ayrıca yazılmış bir politikamız 
bulunmamaktadır.

Çalışan haklarının ihlali nedeniyle şirket aleyhine kesinleşen yargı 
kararlarının sayısı

Çalışan davalarında yıl toplamında 174 karar aleyhimize 
kesinleşmiştir. 

İhbar mekanizmasıyla ilgili yetkilinin unvanı

Şirketin ihbar mekanizmasına erişim bilgileri

3.2. Menfaat Sahiplerinin Şirket Yönetimine Katılımının Desteklenmesi

Kurumsal internet sitesinde, çalışanların yönetim organlarına katılımına 
ilişkin olan iç düzenlemelerin yer aldığı bölümün adı

Çalışanların temsil edildiği yönetim organları

3.3. Şirketin İnsan Kaynakları Politikası

TAB Gıda İnsan Kaynakları Bölümü ile koordineli olacak 
şekilde ana hissedarımız TFI TAB Gıda Yatırımları A.Ş. İç 
Kontrol, Uyum ve Risk Yönetimi Birimi sorumluluğundadır.

Paydaşlar aşağıda yer alan ihbar bildirim kanallarını kullanarak 
7 gün 24 saat bildirimde bulunabilirler. 
- Telefonla erişim (çağrı merkezi kanalı):  0850 822 38 45  
- E-posta ile erişim (e-posta kanalı): tfitabgida@etikhat.com  
- Internet sitesi (web kanalı): ataetikhat.com.tr 

İç düzenlemelerin kamuya açık bağlantısı bulunmamaktadır.

Çalışanların yönetime katılmaları konusunda yapılan herhangi 
bir uygulama bulunmamakla beraber İş Sağlığı ve Güvenliği 
(İSG) kurulumuz bulunmaktadır. Belirli aralıklarla işveren 
temsilcimiz, İSG uzmanımız, 3 farklı çalışan temsilcimizin 
katıldığı toplantılar düzenleyip, İSG süreçleri ile ilgili kararlar 
alınmaktadır.

Kilit yönetici pozisyonları için halefiyet planı geliştirilmesinde yönetim 
kurulunun rolü

Kilit yönetici pozisyonları için halefiyet planlaması 2025 yıl 
sonu itibarıyla bulunmamakla beraber yapılması hedeflerimiz 
arasındadır. 

Kurumsal internet sitesinde fırsat eşitliği ve personel alımı ölçütlerini içeren 
insan kaynakları politikasının yer aldığı bölümün adı veya politikanın ilgili 
maddelerinin özeti

Yatirimci iliskileri / Kurumsal yonetim / Şirket politikaları /  
İnsan Kaynakları Politikası

Pay edindirme planı bulunup bulunmadığı

Şirket, halka arzı takip eden 3 (üç) faaliyet yılı içerisinde, 
Şirket›in değerini arttıran orta ve üst düzey yöneticilerini 
ödüllendirmeyi planlamaktadır. Şirket Yönetim Kurulu’nun 
alacağı kararlara tabi olmak koşuluyla, ortakların rüçhan 
haklarının kısıtlanması suretiyle yapılacak sermaye 
artırımlarıyla 3 (üç) faaliyet yılının sonunda en fazla % 5’e 
kadar ihraç edilecek paylar, bir defaya mahsus olmak üzere, 
bahse konu yöneticilere verilmesi planlanmaktadır.
--- Page 57 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

   Kurumsal Yönetim Bilgi Formu

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

112

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

113

Kurumsal internet sitesinde ayrımcılık ve kötü muameleyi önlemeye yönelik 
önlemleri içeren insan kaynakları politikasının yer aldığı bölümün adı veya 
politikanın ilgili maddelerinin özeti

Yatirimci İlişkileri / Kurumsal yonetim / Şirket Politikaları /  
İnsan Kaynakları Politikası

İş kazalarıyla ilgili sorumluluk sebebiyle şirket aleyhine kesinleşen yargı 
kararı sayısı

Yıl genelinde iş kazalarından kaynaklı davaların 1’i aleyhimize 
kesinleşmiştir.

3.5. Etik Kurallar ve Sosyal Sorumluluk

Kurumsal internet sitesinde etik kurallar politikasının yer aldığı bölümün adı

Yatirimci İlişkileri / Kurumsal yonetim / Şirket Politikaları / TFI 
TAB Gida Yatirimlari A.Ş ve Iştirakleri Etik Davraniş Kurallari

Kurumsal internet sitesinde kurumsal sosyal sorumluluk raporunun yer 
aldığı bölümün adı. Kurumsal sosyal sorumluluk raporu yoksa, çevresel, 
sosyal ve kurumsal yönetim konularında alınan önlemler

İrtikap ve rüşvet de dahil olmak üzere her türlü yolsuzlukla mücadele için 
alınan önlemler

Kurumsal sosyal sorumluluk için ayrı bir rapor hazırlanmayıp, 
bu kapsamda yürütülen çalışmalar Sürdürülebilirlik 
Raporumuzda ele alınmaktadır. TAB Gıda olarak faaliyet 
gösterdiğimiz her alanda yalnızca ekonomik değer üretmeyi 
değil; topluma, çevreye ve geleceğe karşı sorumluluklarımızı 
da gözetiyoruz. Gıda güvenliğinden çalışanlarımızın 
gelişimine ve genç istihdamının desteklenmesine, ekosistem 
şirketlerimizle birlikte sürdürülebilir tarım uygulamalarına 
verilen desteğe kadar uzanan geniş bir yelpazede 
yürüttüğümüz çalışmalara, 2024 yılında yayımlanan TAB Gıda 
Sürdürülebilirlik Raporu’nda Kurumsal Yönetişim, Gıdaya 
Saygı, Gezegene Özen ve İnsana Değer başlıkları altında yer 
verilmiştir. İlgili rapora www.tabgida.com.tr/tr/surdurulebilirlik/
surdurulebilirlik-raporu adresinden ulaşılabilmektedir.

TFI ile bağlı kuruluşları ve iştirakleri, Şirket’in faaliyetlerini 
yürürlükteki tüm yolsuzluk yasalarına uygun olarak meşru bir 
şekilde yürütmeyi taahhüt etmektedir. Bu amaçla, Yolsuzlukla 
Mücadele Politikası (“Politika”), Şirket ve Şirket personelinin 
mevcut ve muhtemel Şirket müşterileri ve alıcıları, üçüncü 
taraflar, iş ortakları ve diğerleri ile olan tüm ilişkilerinde 
yürürlükteki yolsuzluk yasalarını anlamasını ve bunlara 
uymasını sağlamayı amaçlayan yönergeleri, standartları ve 
prosedürleri içermektedir. Belirlenen kuralların ihlali olarak 
değerlendirilebilecek olası eylemlerin bildirimi için Etik Hat 
yapılanması bulunmakta olup bu kapsamdaki suistimallerin 
bildirimi amaçlanmaktadır. Şirket’in müdürleri, yetkilileri ve 
yöneticileri bu politikayı tam olarak desteklemekte, rüşvet 
ile yolsuzluğu önlemeyi ve müdahaleyi gerektirebilecek her 
türlü olaya uygun şekilde yanıt vermeyi taahhüt etmektedir. 
Bu politikanın uygulanmasından Saha Operasyonları, Aile 
İşletmeleri, İnsan Kaynakları, İç Denetim ve İdari İşler/Bilgi 
Teknolojileri Alanlarından Sorumlu Genel Müdür sorumludur. 
Ayrıca Şirket Etik Kurallarında yolsuzlukla mücadele için 
çalışanların uyması gereken kurallar açıkça ifade edilmektedir.

4. YÖNETİM KURULU-I

4.2. Yönetim Kurulunun Faaliyet Esasları

En son yönetim kurulu performans değerlendirmesinin tarihi

Bulunmamaktadır.

Yönetim kurulu performans değerlendirmesinde bağımsız uzmanlardan 
yararlanılıp yararlanılmadığı

 - 

Bütün yönetim kurulu üyelerinin ibra edilip edilmediği

İbra edilmiştir.

Görev dağılımı ile kendisine yetki devredilen yönetim kurulu üyelerinin adları 
ve söz konusu yetkilerin içeriği

Yetki devri olmamıştır.

İç kontrol birimi tarafından denetim kuruluna veya diğer ilgili komitelere 
sunulan rapor sayısı

Grup İç Kontrol tarafından Denetim Komitesi'ne ve Yönetim 
Kurulu'na 6 ana sürecin iç kontrollerin yeterliliği hususunda 
değerlendirilmesine ilişkin 4 rapor sunulmuştur.

Faaliyet raporunda iç kontrol sisteminin etkinliğine ilişkin değerlendirmenin 
yer aldığı bölümün adı veya sayfa numarası

İç Denetim Faaliyetleri

Yönetim kurulu başkanının adı

İcra başkanı / genel müdürün adı

Yönetim kurulu başkanı ve icra başkanı/genel müdürün aynı kişi olmasına 
ilişkin gerekçenin belirtildiği KAP duyurusunun bağlantısı
Yönetim kurulu üyelerinin görevleri esnasındaki kusurları ile şirkette sebep 
olacakları zararın, şirket sermayesinin %25'ini aşan bir bedelle sigorta 
edildiğine ilişkin KAP duyurusunun bağlantısı
Kurumsal internet sitesinde kadın yönetim kurulu üyelerinin oranını 
artırmaya yönelik çeşitlilik politikası hakkında bilgi verilen bölümün adı

Erhan Kurdoğlu

Özgür Çetinkaya

Aynı kişi değildir.

https://www.kap.org.tr/tr/Bildirim/1531954

Bulunmamaktadır.

Kadın üyelerin sayısı ve oranı

Kadın üye sayısı 1 (bir); oranı %17

Yönetim Kurulunun Yapısı

Yönetim Kurulu Üyesinin 
Adı/Soyadı

Erhan 
Kurdoğlu

Korhan 
Kurdoğlu

Recep Caner 
Dikici

Muhammed 
Furkan Ünal

Halil Doğan Bolak

Ayşe Ayşin 
Işıkgece

İcrada Görevli Olup Olmadığı

İcrada Görevli 
Değil

İcrada 
Görevli Değil

İcrada Görevli 
Değil

İcrada Görevli 
Değil

İcrada Görevli 
Değil

İcrada Görevli 
Değil

Bağımsız Üye Olup Olmadığı

Yönetim Kuruluna İlk Seçilme 
Tarihi

Bağımsız üye 
değil

Bağımsız üye 
değil

Bağımsız üye 
değil

Bağımsız üye 
değil

Bağımsız üye (

Bağımsız üye

28/04/2023 

28/04/2023 

28/04/2023 

28/04/2023 

29/12/2023 

29/12/2023 

Bağımsızlık Beyanının Yer 
Aldığı KAP Duyurusunun 
Bağlantısı

Bağımsız Üyenin Aday 
Gösterme Komitesi 
Tarafından Değerlendirilip 
Değerlendirilmediği

-

-

-

-

-

-

-

-

https://www.
kap.org.tr/tr/
Bildirim/1230898

https://www.
kap.org.tr/tr/
Bildirim/1230898

Değerlendirilmedi Değerlendirilmedi

Bağımsızlığını Kaybeden Üye 
Olup Olmadığı

Denetim, Muhasebe ve/veya 
Finans Alanında En Az 5 
Yıllık Deneyime Sahip Olup 
Olmadığı

Hayır 

Hayır

Hayır

Hayır

Hayır

Hayır

Evet

Evet

Evet

Evet

Evet

Evet
--- Page 58 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

   Kurumsal Yönetim Bilgi Formu

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

114

4. YÖNETİM KURULU-II

4.4. Yönetim Kurulu Toplantılarının Şekli

Raporlama döneminde fiziki olarak toplanmak suretiyle yapılan yönetim 
kurulu toplantılarının sayısı

Yönetim kurulu toplantılarına ortalama katılım oranı

Yönetim kurulunun çalışmalarını kolaylaştırmak için elektronik bir portal 
kullanılıp kullanılmadığı

Yönetim kurulu çalışma esasları uyarınca, bilgi ve belgelerin toplantıdan kaç 
gün önce üyelere sunulduğu

Kurumsal internet sitesinde yönetim kurulu toplantılarının ne şekilde 
yapılacağının belirlendiği şirket içi düzenlemeler hakkında bilginin yer aldığı 
bölümün adı
Üyelerin şirket dışında başka görevler almasını sınırlandıran politikada 
belirlenen üst sınır

4.5. Yönetim Kurulu Bünyesinde Oluşturulan Komiteler

Yönetim Kurulu fiziki olarak yıl içinde 4 kere toplanmıştır. 

100%

Hayır

Bu konuda yazılı olarak bir süre belirlenmemiş olmakla 
beraber, Şirket Yönetimi bilgi ve belgeleri toplantılardan makul 
bir süre önce üyelere sunmaktadır.

Yatırımcı İlişkileri / Halka Arz Bilgileri / Esas Sözleşme

-

Faaliyet raporunda yönetim kurulu komitelerine ilişkin bilgilerin yer aldığı 
sayfa numarası veya ilgili bölümün adı

Komiteler ve Sorumlulukları

Komite çalışma esaslarının duyurulduğu KAP duyurusunun bağlantısı

https://www.kap.org.tr/tr/Bildirim/1242561

Yönetim Kurulu Komiteleri-I

Yönetim Kurulu 
Komitelerinin Adları

Denetim 
Komitesi

Riskin Erken 
Saptanması 
Komitesi

Riskin Erken 
Saptanması 
Komitesi 

Riskin Erken 
Saptanması 
Komitesi

Kurumsal 
Yönetim 
Komitesi

Kurumsal 
Yönetim 
Komitesi

Kurumsal 
Yönetim 
Komitesi

Kurumsal 
Yönetim 
Komitesi

Birinci Sütunda 
“Diğer” Olarak 
Belirtilen Komitenin 
Adı

-

-

-

-

-

-

-

-

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

115

4. YÖNETİM KURULU-III

4.5. Yönetim Kurulu Bünyesinde Oluşturulan Komiteler-II

Faaliyet raporu veya kurumsal internet sitesinin, denetim komitesinin, 
faaliyetleri hakkında bilgi verilen bölümünü belirtiniz (sayfa numarası veya 
bölümün adı)

Yatırımcı İlişkileri / Kurumsal Yönetim / Komiteler / 
Denetimden Sorumlu Komite Çalışma Esasları

Faaliyet raporu veya kurumsal internet sitesinin, kurumsal yönetim 
komitesinin faaliyetleri hakkında bilgi verilen bölümünü belirtiniz (sayfa 
numarası veya bölümün adı)

Faaliyet raporu veya kurumsal internet sitesinin, aday gösterme komitesinin 
faaliyetleri hakkında bilgi verilen bölümünü belirtiniz (sayfa numarası veya 
bölümün adı)

Yatırımcı İlişkileri / Kurumsal Yönetim / Komiteler / Kurumsal 
Yönetim Komite Çalışma Esasları

Bulunmamaktadır. Kurumsal Yönetim Komitesi aday gösterme 
komitesinin görevlerini yerine getirmektedir. 

Faaliyet raporu veya kurumsal internet sitesinin, riskin erken saptanması 
komitesinin faaliyetleri hakkında bilgi verilen bölümünü belirtiniz (sayfa 
numarası veya bölümün adı)

Yatırımcı İlişkileri / Kurumsal Yönetim / Komiteler / Riskin 
Erkan Saptanması Komite Çalışma Esasları

Faaliyet raporu veya kurumsal internet sitesinin, ücret komitesinin 
faaliyetleri hakkında bilgi verilen bölümünü belirtiniz (sayfa numarası veya 
bölümün adı)

Bulunmamaktadır. Kurumsal Yönetim Komitesi ücret 
komitesinin görevlerini yerine getirmektedir. 

4.6. Yönetim Kurulu Üyelerine ve İdari Sorumluluğu Bulunan Yöneticilere Sağlanan Mali Haklar

Faaliyet raporunun, operasyonel ve finansal performans hedeflerine ve 
bunlara ulaşılıp ulaşılmadığına ilişkin bilginin verildiği sayfa numarası veya 
bölüm adı

Hukuki Açıklamalar

Kurumsal internet sitesinin, icrada görevli ve icrada görevli olmayan üyelere 
ilişkin ücretlendirme politikasının yer aldığı bölümünün adı

Yatırımcı İlişkileri / Kurumsal Yönetim / Şirket Politikaları / 
Ücretlendirme Politikası

Faaliyet raporunun, yönetim kurulu üyelerine ve idari sorumluluğu bulunan 
yöneticilere verilen ücretler ile sağlanan diğer tüm menfaatlerin belirtildiği 
sayfa numarası veya bölüm adı

Hukuki Açıklamalar

Komite Üyelerinin 
Adı-Soyadı

Halil Doğan 
BOLAK

Halil Doğan 
BOLAK

Recep Caner 
DİKİCİ

Furkan ÜNAL

Ayşe Ayşin 
IŞIKGECE

Recep Caner 
DİKİCİ

Furkan ÜNAL

Can Kaya 
Öztoprak

Yönetim Kurulu Komiteleri-II

Komite Başkanı 
Olup Olmadığı

Yönetim Kurulu 
Üyesi Olup Olmadığı

Evet   

Evet   

Hayır   

Hayır   

Evet   

Hayır   

Hayır   

Hayır   

Yönetim Kurulu Komitelerinin Adları

Denetim Komitesi

Riskin Erken Saptanması Komitesi

Evet   

Evet   

Evet   

Evet   

Evet   

Evet   

Evet   

Hayır   

Birinci Sütunda "Diğer" Olarak Belirtilen Komitenin Adı

İcrada Görevli Olmayan Yöneticilerin Oranı

Komitede Bağımsız Üyelerin Oranı

Komitenin Gerçekleştirdiği Fiziki Toplantı Sayısı

Komitenin Faaliyetleri Hakkında Yönetim Kuruluna 
Sunduğu Rapor Sayısı

-

100%

100%

4

4

-

100%

33%

6

6
--- Page 59 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM   
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

116

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

117

Bağımsızlık Beyanı

Bağımsızlık Beyanı

TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş’nin (“Şirket”) Yönetim Kurulu’nda, mevzuat, esas sözleşme ve Sermaye Piyasası 
Kurulu’nun Kurumsal Yönetim Tebliği’nde belirlenen kriterler kapsamında “bağımsız üye” olarak görev yapmaya aday 
olduğumu ve Sermaye Piyasası Kurulu’nun II-17.1 sayılı Kurumsal Yönetim Tebliğ Eki madde 4.3.6 kapsamında aşağıda 
belirtilen bağımsızlık kriterlerine uyum sağladığımı beyan ederim. 

Bu kapsamda;

a)   Şirket, Şirket’in yönetim kontrolü ya da önemli derecede etki sahibi olduğu ortaklıklar ile Şirket’in yönetim kontrolünü 
elinde bulunduran veya şirkette önemli derecede etki sahibi olan ortaklar ve bu ortakların yönetim kontrolüne sahip 
olduğu tüzel kişiler ile şahsım, eşim ve ikinci dereceye kadar kan ve sıhri hısımlarım arasında; son beş yıl içinde 
önemli görev ve sorumluluklar üstlenecek yönetici pozisyonunda istihdam ilişkisinin bulunmadığını, sermaye veya oy 
haklarının veya imtiyazlı payların %5 inden fazlasına birlikte veya tek başına sahip olmadığımı ya da önemli nitelikte 
ticari ilişkide bulunmadığımı,

b)   Son beş yıl içerisinde, başta Şirket’in denetimi (vergi denetimi, kanuni denetim, iç denetim de dahil), derecelendirilmesi 
ve danışmanlığı olmak üzere, yapılan anlaşmalar çerçevesinde Şirket’in önemli ölçüde hizmet veya ürün satın aldığı 
veya sattığı şirketlerde, hizmet veya ürün satın alındığı veya satıldığı dönemlerde, ortak (%5 ve üzeri), önemli görev ve 
sorumluluklar üstlenecek yönetici pozisyonunda çalışmadığımı veya yönetim kurulu üyesi olarak görev almadığımı,

c)  Bağımsız yönetim kurulu üyesi olmam sebebiyle üstleneceğim görevleri gereği gibi yerine getirecek mesleki eğitim, 

bilgi ve tecrübeye sahip olduğumu,

ç)  Bağlı olunan mevzuata uygun olması şartıyla, üniversite öğretim üyeliği hariç, üye olarak seçildikten sonra kamu 

TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş’nin (“Şirket”) Yönetim Kurulu’nda, mevzuat, esas sözleşme ve Sermaye Piyasası 
Kurulu’nun Kurumsal Yönetim Tebliği’nde belirlenen kriterler kapsamında “bağımsız üye” olarak görev yapmaya aday 
olduğumu ve Sermaye Piyasası Kurulu’nun II-17.1 sayılı Kurumsal Yönetim Tebliğ Eki madde 4.3.6 kapsamında aşağıda 
belirtilen bağımsızlık kriterlerine uyum sağladığımı beyan ederim. Bu kapsamda;

a)   Şirket, Şirket’in yönetim kontrolü ya da önemli derecede etki sahibi olduğu ortaklıklar ile Şirket’in yönetim kontrolünü 
elinde bulunduran veya şirkette önemli derecede etki sahibi olan ortaklar ve bu ortakların yönetim kontrolüne sahip 
olduğu tüzel kişiler ile şahsım, eşim ve ikinci dereceye kadar kan ve sıhri hısımlarım arasında; son beş yıl içinde 
önemli görev ve sorumluluklar üstlenecek yönetici pozisyonunda istihdam ilişkisinin bulunmadığını, sermaye veya oy 
haklarının veya imtiyazlı payların %5 inden fazlasına birlikte veya tek başına sahip olmadığımı ya da önemli nitelikte 
ticari ilişkide bulunmadığımı,

b)   Son beş yıl içerisinde, başta Şirket’in denetimi (vergi denetimi, kanuni denetim, iç denetim de dahil), derecelendirilmesi 
ve danışmanlığı olmak üzere, yapılan anlaşmalar çerçevesinde Şirket’in önemli ölçüde hizmet veya ürün satın aldığı 
veya sattığı şirketlerde, hizmet veya ürün satın alındığı veya satıldığı dönemlerde, ortak (%5 ve üzeri), önemli görev ve 
sorumluluklar üstlenecek yönetici pozisyonunda çalışmadığımı veya yönetim kurulu üyesi olarak görev almadığımı,

c)  Bağımsız yönetim kurulu üyesi olmam sebebiyle üstleneceğim görevleri gereği gibi yerine getirecek mesleki eğitim, 

bilgi ve tecrübeye sahip olduğumu,

ç)   Bağlı olunan mevzuata uygun olması şartıyla, üniversite öğretim üyeliği hariç, üye olarak seçildikten sonra kamu 

kurum ve kuruluşlarında tam zamanlı çalışmadığımı/çalışmayacağımı,

kurum ve kuruluşlarında tam zamanlı çalışmadığımı/çalışmayacağımı,

d)   31/12/1960 tarihli ve 193 sayılı Gelir Vergisi Kanunu (G.V.K.)’na göre Türkiye’de yerleşik olduğumu,

d)  31/12/1960 tarihli ve 193 sayılı Gelir Vergisi Kanunu (G.V.K.)’na göre Türkiye’de yerleşik olduğumu,

e)   Şirket faaliyetlerine olumlu katkılarda bulunabilecek, Şirket ile pay sahipleri arasındaki çıkar çatışmalarında 

tarafsızlığımı koruyabilecek, menfaat sahiplerinin haklarını dikkate alarak özgürce karar verebilecek güçlü etik 
standartlara, mesleki itibara ve tecrübeye sahip olduğumu,

f)  Şirket faaliyetlerinin işleyişini takip edebilecek ve üstlendiğim görevlerin gereklerini tam olarak yerine getirebilecek 

e)   Şirket faaliyetlerine olumlu katkılarda bulunabilecek, Şirket ile pay sahipleri arasındaki çıkar çatışmalarında 

tarafsızlığımı koruyabilecek, menfaat sahiplerinin haklarını dikkate alarak özgürce karar verebilecek güçlü etik 
standartlara, mesleki itibara ve tecrübeye sahip olduğumu,

f)   Şirket faaliyetlerinin işleyişini takip edebilecek ve üstlendiğim görevlerin gereklerini tam olarak yerine getirebilecek 

ölçüde Şirket işlerine zaman ayıracağımı,

ölçüde Şirket işlerine zaman ayıracağımı,

g)   Şirketin yönetim kurulunda son on yıl içerisinde altı yıldan fazla yönetim kurulu üyeliği yapmamış olduğumu,

g)   Şirketin yönetim kurulunda son on yıl içerisinde altı yıldan fazla yönetim kurulu üyeliği yapmamış olduğumu,

ğ) Şirket’in veya Şirket’in yönetim kontrolünü elinde bulunduran ortakların yönetim kontrolüne sahip olduğu şirketlerin 

ğ)   Şirket’in veya Şirket’in yönetim kontrolünü elinde bulunduran ortakların yönetim kontrolüne sahip olduğu şirketlerin 

üçten fazlasında ve toplamda borsada işlem gören şirketlerin beşten fazlasında bağımsız yönetim kurulu üyesi olarak 
görev yapmadığımı,

üçten fazlasında ve toplamda borsada işlem gören şirketlerin beşten fazlasında bağımsız yönetim kurulu üyesi olarak 
görev yapmadığımı,

h) Yönetim kurulu üyesi olarak seçilen tüzel kişi adına tescil ve ilan edilmemiş olduğumu

h)   Yönetim kurulu üyesi olarak seçilen tüzel kişi adına tescil ve ilan edilmemiş olduğumu

beyan ederim.

beyan ederim.

Yönetim Kurulu, Genel Kurul ve tüm menfaat sahiplerinin bilgisine sunarım.

Saygılarımla,

Ayşe Ayşin Işıkgece (*)

(*) Kişisel Verilerin Korunması Mevzuatı gereğince metindeki imzalar karartılmıştır.

Yönetim Kurulu, Genel Kurul ve tüm menfaat sahiplerinin bilgisine sunarım.

Saygılarımla,

Halil Doğan Bolak (*)

(*) Kişisel Verilerin Korunması Mevzuatı gereğince metindeki imzalar karartılmıştır.
--- Page 60 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM 
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

118

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

119

Sorumluluk Beyanı

Özet Finansal Bilgiler

SERMAYE PİYASASI KURULU’NUN II-14.1 SAYILI SERMAYE PİYASASINDA FİNANSAL RAPORLAMAYA 
İLİŞKİN ESASLAR TEBLİĞİ’NİN 9. MADDESİ GEREĞİNCE HAZIRLANAN SORUMLULUK BEYANI 

ÖZET BİLANÇO KALEMLERİNE İLİŞKİN BİLGİLER (Bin TL)

FAALİYET RAPORUNUN KABULÜNE İLİŞKİN YÖNETİM KURULU’NUN KARAR 
TARİHİ: 27/02/2026
KARAR SAYISI: 41

Şirketimizce hazırlanan 01.01.2025-31.12.2025 hesap dönemine ait, Sermaye Piyasası Kurulu›nun (SPK) II-14.1 
sayılı «Sermaye Piyasasında  Finansal Raporlamaya İlişkin Esaslar Tebliği» (Tebliğ) uyarınca Türkiye  Muhasebe 
Standartları/Türkiye Finansal Raporlama Standartları (TMS/TFRS) ve SPK tarafından belirlenen formatlar ile 
uyumlu olarak hazırlanan dipnotları ile birlikte finansal tablolar ve Kurumsal Yönetim Uyum Raporu ile Kurumsal 
Yönetim Bilgi Formu›nu ve SPK Sürdürülebilirlik İlkeleri Uyum Raporunu da içeren Yönetim Kurulu Faaliyet 
Raporu›nun SPK düzenlemeleri doğrultusunda; 

a) Tarafımızca incelendiğini,

b) Şirketimizdeki görev ve sorumluluk alanında sahip olduğumuz bilgiler çerçevesinde, finansal tablo ve faaliyet 
raporunun önemli konularda gerçeğe aykırı bir açıklama veya açıklamanın yapıldığı tarih itibarıyla yanıltıcı olması 
sonucunu doğurabilecek herhangi bir eksiklik içermediğini,

c) Şirketimizdeki görev ve sorumluluk alanımızda sahip olduğumuz bilgiler çerçevesinde, Tebliğ uyarınca 
hazırlanmış finansal tabloların, işletmenin aktifleri, pasifleri, finansal durumu ve kâr ve zararı ile ilgili gerçeği dürüst
bir biçimde yansıttığı ve faaliyet raporunun işin gelişimi ve performansını ve işletmenin finansal durumunu, karşı 
karşıya olunan önemli riskler ve belirsizliklerle birlikte, dürüstçe yansıttığını,

beyan ederiz.

Denetimden Sorumlu 
Komite Başkanı
Halil Doğan BOLAK

Denetimden Sorumlu 
Komite Üyesi
Ayşe Ayşin IŞIKGECE

Yönetim Kurulu Üyesi
M. Furkan ÜNAL

Genel Müdür
Özgür ÇETİNKAYA

(*) Kişisel Verilerin Korunması Mevzuatı gereğince metindeki imzalar karartılmıştır.

Dönen Varlıklar

Duran Varlıklar

Toplam Varlıklar

Kısa Vadeli Yabancı Kaynaklar

Uzun Vadeli Yabancı Kaynaklar

Toplam Yükümlülükler

Özkaynaklar

Toplam Kaynaklar

31.12.2025

31.12.2024

Değişim (%)

12.727.607

23.925.764

36.653.371

8.228.237

6.146.992

14.375.229

22.278.142

36.653.371

11.570.641

20.309.458

31.880.099

6.233.746

4.909.208

11.142.954

20.737.145

31.880.099

%10,0

%17,8

%15,0

%32,0

%25,2

%29,0

%7,4

%15,0

ÖZET GELİR TABLOSU KALEMLERİNE İLİŞKİN BİLGİLER (Bin TL)

Hasılat

Brüt Kâr

FAVÖK

Vergi Öncesi Kâr

Net Dönem Kârı 

31.12.2025

31.12.2024

Değişim (%)

47.636.608

41.897.406

7.724.033

9.714.712

4.048.676

2.627.826

7.316.253

9.085.139

3.766.222

2.502.226

%13,7

%5,6 

%6,9 

%7,5 

%5,0
--- Page 61 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM 
FİNANSAL BİLGİLER     

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

120

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

121

Güney Bağımsız Denetim ve SMMM A.Ş.
Maslak Mah. Eski Büyükdere Cad. 
Orjin Maslak İş Merkezi No: 2 7 
Daire: 5 7 3 4 4 8 5 Sarıyer
İstanbul - Türkiye

Tel: + 9 0 21 2 3 1 5 3 00 0
Fax: + 9 0 2 12 2 3 0 8 29 1
ey.com
Ticaret Sicil No : 4 7 9 92 0
Mersis No: 0-4 3 50-3 0 3 2-6 0 0 0 0 1 7

YÖNETİM KURULUNUN YILLIK FAALİYET RAPORUNA İLİŞKİN BAĞIMSIZ DENETÇİ RAPORU

TAB Gıda Sanayi ve Ticaret A.Ş. Genel Kurulu’na

1)

Görüş

TAB Gıda Sanayi ve Ticaret A.Ş. (“Şirket”) ile bağlı ortaklıklarının (“Grup”) 1/1/2025-31/12/2025 hesap
dönemine ilişkin yıllık faaliyet raporunu denetlemiş bulunuyoruz.

Görüşümüze göre, yönetim kurulunun yıllık faaliyet raporu içinde yer alan konsolide finansal bilgiler ile
Yönetim  Kurulunun  Grup’un  durumu  hakkında  yaptığı  irdelemeler,  tüm  önemli yönleriyle,  denetlenen
tam set konsolide finansal tablolarla ve bağımsız denetim sırasında elde ettiğimiz bilgilerle tutarlıdır ve
gerçeği yansıtmaktadır.

2)

Görüşün Dayanağı

Yaptığımız  bağımsız  denetim,  Sermaye  Piyasası  Kurulu’nca  yayımlanan  bağımsız  denetim
standartlarına  ve  Kamu  Gözetimi,  Muhasebe  ve  Denetim  Standartları  Kurumu  (KGK)  tarafından
yayımlanan  Türkiye  Denetim  Standartlarının  bir  parçası  olan  Bağımsız  Denetim  Standartlarına
(BDS’lere) uygun olarak yürütülmüştür. Bu Standartlar kapsamındaki sorumluluklarımız, raporumuzun
Bağımsız Denetçinin Yıllık Faaliyet Raporunun Bağımsız Denetimine İlişkin Sorumlulukları bölümünde
ayrıntılı bir şekilde açıklanmıştır. KGK tarafından yayımlanan ve kamu yararını ilgilendiren kuruluşların
konsolide  finansal  tablolarının  bağımsız  denetimleri  için  geçerli  olan  Bağımsız  Denetçiler  için  Etik
Kurallar (Bağımsızlık Standartları Dahil) (Etik Kurallar) ve ilgili diğer mevzuatta kamu yararını ilgilendiren
kuruluşların konsolide finansal tablolarının bağımsız denetimleriyle ilgili olarak yer alan etik hükümlere
uygun olarak Grup’tan bağımsız olduğumuzu beyan ederiz. Etik Kurallar ve mevzuat kapsamındaki etiğe
ilişkin diğer sorumluluklar da tarafımızca yerine getirilmiştir. Bağımsız denetim sırasında elde ettiğimiz
bağımsız  denetim  kanıtlarının,  görüşümüzün  oluşturulması  için  yeterli  ve  uygun  bir  dayanak
oluşturduğuna inanıyoruz.

3)

Tam Set Konsolide Finansal Tablolara İlişkin Denetçi Görüşümüz

Grup’un 1/1/2025-31/12/2025 hesap dönemine ilişkin tam set konsolide finansal tabloları hakkında 27
Şubat 2026 tarihli denetçi raporumuzda olumlu görüş bildirmiş bulunuyoruz.

4)

Yönetim Kurulunun Yıllık Faaliyet Raporuna İlişkin Sorumluluğu

Grup  yönetimi,  6102  sayılı  Türk  Ticaret  Kanununun  (TTK)  514  ve  516  ncı  maddelerine  ve  Sermaye
Piyasası Kurulu’nun (“SPK”) II-14.1 No’lu “Sermaye Piyasasında Finansal Raporlamaya İlişkin Esaslar
Tebliği”ne (“Tebliğ”) göre yıllık faaliyet raporuyla ilgili olarak aşağıdakilerden sorumludur:

a)

b)

Yıllık faaliyet raporunu bilanço gününü izleyen ilk üç ay içinde hazırlar ve genel kurula sunar.

Yıllık faaliyet raporunu; Grup’un o yıla ait faaliyetlerinin akışı ile her yönüyle finansal durumunu
doğru, eksiksiz, dolambaçsız, gerçeğe uygun ve dürüst bir şekilde yansıtacak şekilde hazırlar. Bu
raporda finansal durum, konsolide finansal tablolara göre değerlendirilir. Raporda ayrıca, Grup’un
gelişmesine  ve  karşılaşması  muhtemel  risklere  de  açıkça  işaret  olunur.  Bu  konulara  ilişkin
yönetim kurulunun değerlendirmesi de raporda yer alır.

c)

Faaliyet raporu ayrıca aşağıdaki hususları da içerir:

-

-
-

Faaliyet  yılının  sona  ermesinden  sonra  Grup’ta  meydana  gelen  ve  özel  önem  taşıyan
olaylar,
Grup’un araştırma ve geliştirme çalışmaları,
Yönetim  kurulu  üyeleri  ile  üst  düzey  yöneticilere  ödenen  ücret,  prim,  ikramiye  gibi  mali
menfaatler,  ödenekler,  yolculuk,  konaklama  ve  temsil  giderleri,  ayni  ve  nakdî  imkânlar,
sigortalar ve benzeri teminatlar.

Yönetim  kurulu,  faaliyet  raporunu  hazırlarken  Ticaret  Bakanlığının  ve  ilgili  kurumların  yaptığı  ikincil
mevzuat düzenlemelerini de dikkate alır.

5)

Bağımsız Denetçinin Yıllık Faaliyet Raporunun Bağımsız Denetimine İlişkin Sorumluluğu

Amacımız, TTK hükümleri ve Tebliğ çerçevesinde yıllık faaliyet raporu içinde yer alan konsolide finansal
bilgiler ile Yönetim Kurulunun yaptığı irdelemelerin, Grup’un denetlenen konsolide finansal tablolarıyla
ve  bağımsız  denetim  sırasında  elde  ettiğimiz  bilgilerle  tutarlı  olup  olmadığı  ve  gerçeği  yansıtıp
yansıtmadığı hakkında görüş vermek ve bu görüşümüzü içeren bir rapor düzenlemektir.

Yaptığımız bağımsız denetim, BDS’lere ve Sermaye Piyasası Kurulu’nca yayımlanan bağımsız denetim
standartlarına  uygun  olarak  yürütülmüştür.  Bu  standartlar,  etik  hükümlere  uygunluk  sağlanması  ile
bağımsız denetimin, faaliyet raporunda yer alan konsolide finansal bilgiler ve Yönetim Kurulunun yaptığı
irdelemelerin  konsolide  finansal  tablolarla  ve  denetim  sırasında  elde  edilen  bilgilerle  tutarlı  olup
olmadığına  ve  gerçeği  yansıtıp  yansıtmadığına  dair  makul  güvence  elde  etmek  üzere  planlanarak
yürütülmesini gerektirir.

Bu bağımsız denetimi yürütüp sonuçlandıran sorumlu denetçi Zeynep Okuyan Özdemir’dir.

Güney Bağımsız Denetim ve Serbest Muhasebeci Mali Müşavirlik Anonim Şirketi
A member firm of Ernst & Young Global Limited

Zeynep Okuyan Özdemir, SMMM
Sorumlu Denetçi

27 Şubat 2026
İstanbul, Türkiye

A member firm of Ernst & Young Global Limited

A member firm of Ernst & Young Global Limited

(2)
--- Page 62 ---
KURUMSAL PROFİL
2025 FAALİYETLERİ   
KURUMSAL YÖNETİM  
FİNANSAL BİLGİLER       

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

122

TAB GIDA FAALİYET RAPORU 2025

123

Finansal
BİLGİLER
--- Page 63 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş.
VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 ve 2024
HESAP DÖNEMLERİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLAR VE
BAĞIMSIZ DENETÇİ RAPORU
--- Page 64 ---
Güney Bağımsız Denetim ve SMMM A.Ş.
Maslak Mah. Eski Büyükdere Cad. 
Orjin Maslak İş Merkezi No: 2 7 
Daire: 5 7 3 4 4 8 5 Sarıyer
İstanbul - Türkiye

Tel: + 9 0 21 2 3 1 5 3 00 0
Fax: + 9 0 2 12 2 3 0 8 29 1
ey.com
Ticaret Sicil No : 4 7 9 92 0
Mersis No: 0-4 3 50-3 0 3 2-6 0 0 0 0 1 7

BAĞIMSIZ DENETÇİ RAPORU

TAB Gıda Sanayi ve Ticaret A.Ş. Genel Kurulu’na:

A) 

1) 

Konsolide Finansal Tabloların Bağımsız Denetimi

Görüş

TAB  Gıda  Sanayi  ve  Ticaret  A.Ş.  (“Şirket”)  ile  bağlı  ortaklıklarının  (“Grup”)  31  Aralık  2025  tarihli
konsolide finansal durum tablosu ile aynı tarihte sona eren hesap dönemine ait; konsolide kâr veya zarar
ve diğer kapsamlı gelir tablosu, konsolide özkaynak değişim tablosu ve konsolide nakit akış tablosu ile
önemli  muhasebe  politikalarının  özeti  de  dâhil  olmak  üzere  finansal  tablo  dipnotlarından  oluşan
konsolide finansal tablolarını denetlemiş bulunuyoruz.

Görüşümüze göre ilişikteki konsolide finansal tablolar, Grup’un 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla konsolide
finansal durumunu ve aynı tarihte sona eren hesap dönemine ait konsolide finansal performansını ve
konsolide nakit akışlarını, Türkiye Finansal Raporlama Standartlarına (“TFRS’lere”) uygun olarak tüm
önemli yönleriyle gerçeğe uygun bir biçimde sunmaktadır.

2) 

Görüşün Dayanağı

Yaptığımız  bağımsız  denetim,  Sermaye  Piyasası  Kurulu  düzenlemeleri  çerçevesinde kabul  edilen  ve
Kamu  Gözetimi,  Muhasebe  ve  Denetim  Standartları  Kurumu  (“KGK”)  tarafından  yayımlanan  Türkiye
Denetim  Standartlarının  bir  parçası  olan  Bağımsız  Denetim  Standartlarına  (“BDS’lere”)  uygun  olarak
yürütülmüştür.  Bu  Standartlar  kapsamındaki  sorumluluklarımız,  raporumuzun  Bağımsız  Denetçinin
Konsolide Finansal Tabloların Bağımsız Denetimine İlişkin Sorumlulukları bölümünde ayrıntılı bir şekilde
açıklanmıştır. KGK tarafından yayımlanan ve kamu yararını ilgilendiren kuruluşların konsolide finansal
tablolarının bağımsız denetimleri  için geçerli olan Bağımsız Denetçiler için  Etik Kurallar (“Bağımsızlık
Standartları Dahil”) (“Etik Kurallar”) ile Sermaye Piyasası Kurulu mevzuatında ve ilgili diğer mevzuatta
kamu yararını ilgilendiren kuruluşların konsolide finansal tablolarının bağımsız denetimleriyle ilgili olarak
yer  alan  etik  hükümlere  uygun  olarak  Grup’tan  bağımsız  olduğumuzu  beyan  ederiz.  Etik  Kurallar  ve
mevzuat  kapsamındaki  etiğe  ilişkin  diğer  sorumluluklar  da  tarafımızca  yerine  getirilmiştir.  Bağımsız
denetim sırasında elde ettiğimiz bağımsız denetim kanıtlarının, görüşümüzün oluşturulması için yeterli
ve uygun bir dayanak oluşturduğuna inanıyoruz.

3) 

Kilit Denetim Konuları

Kilit  denetim  konuları,  mesleki  muhakememize  göre  cari  döneme  ait  konsolide  finansal  tabloların
bağımsız  denetiminde  en  çok  önem  arz  eden  konulardır.  Kilit  denetim  konuları,  bir  bütün  olarak
konsolide  finansal  tabloların  bağımsız  denetimi  çerçevesinde  ve  konsolide  finansal  tablolara  ilişkin
görüşümüzün oluşturulmasında ele alınmış olup, bu konular hakkında ayrı bir görüş bildirmiyoruz.

A member firm of Ernst & Young Global Limited
--- Page 65 ---
Kilit denetim konusu

Kilit denetim konusunun nasıl ele alındığı

Ürün satış hasılatının denetimi

Grup  hızlı  servis  restoran  sektöründe  31  Aralık
2025,  tarihi  itibarıyla  2.030  restoran  ile  faaliyet
göstermektedir.

Diğer  prosedürlerin  yanı  sıra,  restoran  satış
hasılatının denetimi ile ilgili aşağıdaki prosedürler
uygulanmıştır:

Hasılat 
tutarlı
içerisinde  bulunan  en  yüksek 
kategori  olan  restoran  satışları,  hızlı  servis
restoran  sektöründeki  en  önemli  performans
ölçüm  kriterlerinden  biridir.  Restoran  sayıları  ile
birlikte, yönetim tarafından sürekli takip edilen ve
performans  ölçüm  kriteri  olarak  kullanılan  bir
hesaptır.

Restoran  sayısına  paralel  olarak  işlem  hacminin
çok  yüksek  olması,  hasılatın  çok  fazla  sayıdaki
satış noktasında gerçekleşmesi sebebiyle tamlığı
ve  doğruluğu  konusunda  güvence  sağlamanın
göreceli  olarak  zorluğu  ve  restoran  satışlarının
konsolide  finansal  tablolar  açısından  çok  önemli
seviyede  olması  sebebiyle,  restoran  satışlarının
denetlenmesi  kilit  denetim  konusu  olarak
belirlenmiştir.

Hasılata  ilişkin  muhasebe  politikaları  ve  diğer
açıklamalar Not 2 ve Not 18’de yer almaktadır.

-  Grup’un 

satış  prosedürleri 

ve  hasılatın
konsolide finansal tablolara alınmasına yönelik
oluşturulan 
tasarımı,  bilgi
sistemleri uzmanlarımızdan da yardım alınmak
suretiyle, analiz edilmiş ve değerlendirilmiştir.

iç  kontrollerin 

-  Dönem  içerisinde  gerçekleşen  nakit  satışların,
her restoranda yapılan kasa sayımları sonrası,
bankaya  teslim  edilen  nakit  hareketlerinden
ile  mutabakatı
oluşan  banka  ekstreleri 
yapılmıştır.

-  Dönem  içerisinde  gerçekleşen  kredi  kartları
satışları  ilgili  banka  mutabakatları  ile;  internet
üzerinden  ve  yemek  çeki/kartı  ile  gerçekleşen
satışlar 
alınan
mutabakatlar ile test edilmiştir.

firmalardan 

aracı 

ise 

-  Hasılat,  kredi  alacakları, nakit ve  yemek çeki  /
kartı firmalarından alacaklar hesapları arasında
analitik  prosedürler  ve  korelasyon  analizleri
uygulanmıştır.

-   Hasılata kaydedilen manuel muhasebe kayıtları
ve bilanço sonrası hasılata atılan borç kayıtları
analiz edilmiştir.

-   Not  2  ve  Not  18’de  Hasılat  notunda  yer  alan
açıklamaların yeterliliği  ve  TFRS’ye uygunluğu
değerlendirilmiştir.

A member firm of Ernst & Young Global Limited

(2)
--- Page 66 ---
Kilit Denetim Konusu

Kilit Denetim konusunun nasıl ele alındığı

TFRS  16,  Kiralamalar  Standardı  kapsamında
kullanım  hakkı  varlıklarının  ve  kiralama
yükümlülüklerinin 
finansal
tablolarda gösterimi

konsolide 

16’nın 

uygulanması 

TFRS 
sonucunda
muhasebeleştirilen  tutarlar,  Grup’un  konsolide
finansal  tabloları  açısından  önemli  seviyededir.
Buna  ilaveten,  kullanım  hakkı  varlıkları  ve  ilgili
kiralama  yükümlülükleri  hesaplaması  yönetimin
önemli tahmin ve varsayımlarını içermektedir. Bu
varsayımların  önemli  bir  bölümü;  nakit  akışların
bugüne  indirgenmesinde  kullanılan  faiz  oranı,
kiralamaya konu varlıkların kullanılması planlanan
süresi (ömür), uzatma opsiyonlarıdır.

Bu  sebepler  dikkate  alındığında,  TFRS  16’nın
konsolide  finansal  tablolar  ve  konsolide  finansal
tablolara 
etkileri
notlar 
denetimimiz  bakımından  önemli  bir  konu  olarak
belirlenmiştir.

üzerindeki 

ilişkin 

TFRS  16’ya  ilişkin  açıklamalar  Not  6  ve  12’de
yapılmıştır.

Diğer  prosedürlerin  yanı  sıra,  kiralamalar
standardı kapsamında kullanım hakkı varlıkları ve
kiralama yükümlülükleri denetimi ile ilgili aşağıdaki
prosedürler uygulanmıştır.

Grup yönetiminden temin edilen kontrat listelerinin
tamlığı  test  edilmiştir  ve  kira  kontratı  olarak
tanımlanan  sözleşmelerin  TFRS  16  kapsamında
olup olmadığı değerlendirilmiştir.

TFRS  16  kapsamına  giren  kira  kontratlarını
dikkate alarak; kira tutarları üzerinden faiz oranı ve
kira artış oranı vb. girdiler kullanılıp hesaplanarak
konsolide  finansal  tablolarda  muhasebeleştirilen,
kullanım  hakkı  varlıkları  ve 
ilgili  kiralama
yükümlülükleri  örneklem  yöntemiyle  seçilerek
hakkı
yeniden 
varlıklarına 
testleri
yapılmıştır.

kullanım 
ilişkin  değer  düşüklüğü 

hesaplanmış 

ve 

TFRS  16  uygulamasına  ilişkin  konsolide  finansal
tablo  notlarında  yer  alan  açıklamaların  yeterliliği
değerlendirilmiştir.

A member firm of Ernst & Young Global Limited

(3)
--- Page 67 ---
Kilit Denetim Konusu

Kilit denetim konusunun denetimde nasıl ele
alındığı

Enflasyon muhasebesinin uygulanması

2  numaralı  dipnotta  açıklandığı  üzere,  Grup'un
fonksiyonel para biriminin (Türk Lirası) 31 Aralık
2025 tarihi itibari ile yüksek enflasyonlu ekonomi
para  birimi  olarak  değerlendirilmesi  sebebi  ile
Grup, 
Enflasyonlu
Ekonomilerde  Finansal  Raporlama”  standardını
uygulamaya devam etmektedir.

Yüksek 

“TMS 

29 

genel 

TMS  29'a  uygun  olarak,  finansal  tablolar  ve
finansal  bilgiler,  Türk
önceki  dönemlere  ait 
gücündeki
satın 
Lirası'nın 
değişikliklerin 
yeniden
yansıtılması 
düzeltilmiş  ve  sonuç  olarak,  raporlama  tarihine
göre  Türk  Lirası'nın  satın  alma  gücü  cinsinden
sunulmuştur.

alma 

için 

TMS  29'un  yönergelerine  uygun  olarak,  Grup,
enflasyona  duyarlı  finansal  tabloları  hazırlamak
için Türkiye tüketici fiyat endekslerini kullanmıştır.
Enflasyon  düzeltmesi  için  uygulanan  prensipler,
2 numaralı dipnotta açıklanmıştır.

TMS  29'nun  Grup’un  raporlanan  sonuçları  ve
finansal  durumu  üzerindeki  önemli  etkisi  göz
önüne 
enflasyon
muhasebesi  bir  kilit  denetim  konusu  olarak
değerlendirilmiştir.

alındığında, 

yüksek 

Uygulanan 
açıklanmıştır;

denetim 

prosedürleri 

aşağıda

-  Finansal  raporlamadan  sorumlu  yönetimle
görüşüp,  TMS  29'un  uygulanması  sırasında
dikkate  alınan  prensipler,  parasal  olmayan
hesapların  belirlenmesi  ve  tasarlanan  TMS
testler
29  modelleri  üzerinde  yapılan 
hakkında incemeler yapılmıştır,

-  Hesaplamaların 

tamlığı  ve  doğruluğunu
sağlamak  amacıyla  kullanılan  girişler  ve
endeksler test edilmiştir,

-  TMS  29  uyarınca  yeniden  düzenlenen
finansal  tablo  ve ilgili  finansal bilgiler kontrol
edilmiştir,

-  Enflasyon  muhasebesi  uygulanmış  finansal
tablolarda  ve  ilgili  dipnot  açıklamalarında
verilen  bilgilerin  TMS  29  açısından  yeterliliği
değerlendirilmiştir.

4) 

Yönetimin  ve  Üst  Yönetimden  Sorumlu  Olanların  Konsolide  Finansal  Tablolara  İlişkin
Sorumlulukları

Grup yönetimi; konsolide finansal tabloların TFRS’lere uygun olarak hazırlanmasından, gerçeğe uygun
bir biçimde sunumundan ve hata veya hile kaynaklı önemli yanlışlık içermeyecek şekilde hazırlanması
için gerekli gördüğü iç kontrolden sorumludur.

Konsolide  finansal  tabloları  hazırlarken  yönetim;  Grup’un  sürekliliğini  devam  ettirme  kabiliyetinin
değerlendirilmesinden, gerektiğinde süreklilikle ilgili hususları açıklamaktan ve Grup’u tasfiye etme ya
da ticari faaliyeti sona erdirme niyeti ya da mecburiyeti bulunmadığı sürece işletmenin sürekliliği esasını
kullanmaktan sorumludur.

Üst yönetimden sorumlu olanlar, Grup’un finansal raporlama sürecinin gözetiminden sorumludur.

A member firm of Ernst & Young Global Limited

(4)
--- Page 68 ---
5) 

Bağımsız  Denetçinin  Konsolide  Finansal  Tabloların  Bağımsız  Denetimine 
Sorumlulukları

İlişkin

Bir bağımsız denetimde, biz bağımsız denetçilerin sorumlulukları şunlardır:

Amacımız, bir bütün olarak konsolide finansal tabloların hata veya hile kaynaklı önemli yanlışlık içerip
içermediğine  ilişkin  makul  güvence  elde  etmek  ve  görüşümüzü  içeren  bir  bağımsız  denetçi  raporu
düzenlemektir. Sermaye Piyasası Kurulu’nca yayımlanan bağımsız denetim standartlarına ve BDS’lere
uygun  olarak  yürütülen bir  bağımsız denetim  sonucunda  verilen makul  güvence; yüksek  bir güvence
seviyesidir ancak, var olan önemli bir yanlışlığın her zaman tespit edileceğini garanti etmez. Yanlışlıklar
hata veya hile kaynaklı olabilir. Yanlışlıkların, tek başına veya toplu olarak, finansal tablo kullanıcılarının
bu konsolide tablolara istinaden alacakları ekonomik kararları etkilemesi makul ölçüde bekleniyorsa bu
yanlışlıklar önemli olarak kabul edilir.

Sermaye Piyasası Kurulu’nca yayımlanan bağımsız denetim standartlarına ve BDS’lere uygun olarak
yürütülen  bağımsız  denetimin  gereği  olarak,  bağımsız  denetim  boyunca  mesleki  muhakememizi
kullanmakta ve mesleki şüpheciliğimizi sürdürmekteyiz. Tarafımızca ayrıca:

-

-

-

-

-

-

Konsolide finansal tablolardaki hata veya hile kaynaklı “önemli yanlışlık” riskleri belirlenmekte ve
değerlendirilmekte;  bu 
tasarlanmakta  ve
uygulanmakta  ve  görüşümüze  dayanak  teşkil  edecek  yeterli  ve  uygun  denetim  kanıtı  elde
edilmektedir. (Hile; muvazaa, sahtekârlık, kasıtlı ihmal, gerçeğe aykırı beyan veya iç kontrol ihlali
fiillerini  içerebildiğinden,  hile  kaynaklı  önemli  bir  yanlışlığı  tespit  edememe  riski,  hata  kaynaklı
önemli bir yanlışlığı tespit edememe riskinden yüksektir.)

risklere  karşılık  veren  denetim  prosedürleri 

Grup’un iç kontrolünün etkinliğine  ilişkin bir görüş  bildirmek amacıyla değil ama  duruma uygun
denetim prosedürlerini tasarlamak amacıyla denetimle ilgili iç kontrol değerlendirilmektedir.

Yönetim  tarafından  kullanılan  muhasebe  politikalarının  uygunluğu  ile  yapılan  muhasebe
tahminlerinin ve ilgili açıklamaların makul olup olmadığı değerlendirilmektedir.

Elde edilen denetim kanıtlarına dayanarak, Grup’un sürekliliğini devam ettirme kabiliyetine ilişkin
ciddi şüphe oluşturabilecek olay veya şartlarla ilgili önemli bir belirsizliğin mevcut olup olmadığı
hakkında ve yönetimin işletmenin sürekliliği esasını kullanmasının uygunluğu hakkında sonuca
varılmaktadır. Önemli bir belirsizliğin mevcut olduğu sonucuna varmamız hâlinde, raporumuzda,
konsolide finansal tablolardaki ilgili açıklamalara dikkat çekmemiz ya da bu açıklamaların yetersiz
olması durumunda olumlu görüş dışında bir görüş vermemiz gerekmektedir. Vardığımız sonuçlar,
bağımsız denetçi raporu tarihine kadar elde edilen denetim kanıtlarına dayanmaktadır. Bununla
birlikte, gelecekteki olay veya şartlar Grup’un sürekliliğini sona erdirebilir.

Konsolide finansal tabloların, açıklamalar dâhil olmak üzere, genel sunumu, yapısı ve içeriği ile
bu  tabloların,  temelini  oluşturan  işlem  ve  olayları  gerçeğe  uygun  sunumu  sağlayacak  şekilde
yansıtıp yansıtmadığı değerlendirilmektedir.

Grup  finansal  tabloları  hakkında  oluşturulacak  görüşe  dayanak  teşkil  edecek  şekilde,  Grup
bünyesindeki  işletme  veya  işletme  birimlerine  ilişkin  finansal  bilgiler  hakkında  yeterli  ve  uygun
denetim  kanıtı  elde  etmek  amacıyla  Grup  denetimi  planlanmakta  ve  yürütülmektedir.  Grup
denetiminin amaçları açısından yapılan denetim çalışmasının yönlendirilmesinden, gözetiminden
ve  gözden  geçirilmesinden  sorumluyuz.  Verdiğimiz  denetim  görüşünden  de  tek  başımıza
sorumluyuz.

A member firm of Ernst & Young Global Limited

(5)
--- Page 69 ---
Diğer hususların  yanı sıra,  denetim sırasında tespit ettiğimiz önemli  iç kontrol eksiklikleri dâhil olmak
üzere,  bağımsız  denetimin  planlanan  kapsamı  ve  zamanlaması  ile  önemli  denetim  bulgularını  üst
yönetimden sorumlu olanlara bildirmekteyiz.

Bağımsızlığa ilişkin etik hükümlere uygunluk sağladığımızı üst yönetimden sorumlu olanlara bildirmiş
bulunmaktayız. Ayrıca bağımsızlık üzerinde etkisi olduğu düşünülebilecek tüm ilişkiler ve diğer hususlar
ile,  varsa,  tehditleri  ortadan  kaldırmak  amacıyla  atılan  adımlar  ile  alınan  önlemleri  üst  yönetimden
sorumlu olanlara iletmiş bulunmaktayız.

Üst  yönetimden  sorumlu  olanlara  bildirilen  konular  arasından,  cari  döneme  ait  konsolide  finansal
tabloların  bağımsız  denetiminde  en  çok  önem  arz  eden  konuları  yani  kilit  denetim  konularını
belirlemekteyiz.  Mevzuatın  konunun  kamuya  açıklanmasına  izin  vermediği  durumlarda  veya  konuyu
kamuya açıklamanın doğuracağı olumsuz sonuçların, kamuya açıklamanın doğuracağı kamu yararını
aşacağının  makul  şekilde  beklendiği  oldukça  istisnai  durumlarda,  ilgili  hususun  bağımsız  denetçi
raporumuzda bildirilmemesine karar verebiliriz.

B)   Mevzuattan Kaynaklanan Diğer Yükümlülükler

1)  

2)  

6102  sayılı  Türk  Ticaret  Kanunu’nun  (“TTK”)  398’inci  maddesinin  dördüncü  fıkrası  uyarınca
düzenlenen Riskin Erken Saptanması Sistemi ve Komitesi Hakkında Denetçi Raporu 27 Şubat
2026 tarihinde Şirket’in Yönetim Kurulu’na sunulmuştur.

TTK’nın  402’nci maddesinin dördüncü  fıkrası  uyarınca Şirketin  1 Ocak -  31 Aralık  2025  hesap
döneminde  defter  tutma  düzeninin,  finansal  tabloların,  kanun  ile  Şirket  esas  sözleşmesinin
finansal 
ilişkin  hükümlerine  uygun  olmadığına  dair  önemli  bir  hususa
rastlanmamıştır.

raporlamaya 

3)  

TTK’nın  402’nci  maddesinin  dördüncü  fıkrası  uyarınca  Yönetim  Kurulu  tarafımıza  denetim
kapsamında istenen açıklamaları yapmış ve talep edilen belgeleri vermiştir.

Bu bağımsız denetimi yürütüp sonuçlandıran sorumlu denetçi Zeynep Okuyan Özdemir’dir.

Güney Bağımsız Denetim ve Serbest Muhasebeci Mali Müşavirlik Anonim Şirketi
A member firm of Ernst & Young Global Limited

Zeynep Okuyan Özdemir, SMMM
Sorumlu Denetçi

27 Şubat 2026
İstanbul, Türkiye

A member firm of Ernst & Young Global Limited

(6)
--- Page 70 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

İÇİNDEKİLER

SAYFA

KONSOLİDE FİNANSAL DURUM TABLOSU ......................................................................................  

1-2

KONSOLİDE KAR VEYA ZARAR VE DİĞER KAPSAMLI GELİR TABLOSU ..............................

KONSOLİDE ÖZKAYNAKLAR DEĞİŞİM TABLOSU ........................................................................

3

4

KONSOLİDE NAKİT AKIŞ TABLOSU ...................................................................................................  

5-6

KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR .......................................................   7-67

NOT 1  GRUP’UN ORGANİZASYONU VE FAALİYET KONUSU .....................................................
7
NOT 2  KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARIN SUNUMUNA İLİŞKİN ESASLAR .......................   8-27
28
NOT 3  NAKİT VE NAKİT BENZERLERİ .............................................................................................  
28
NOT 4 
FİNANSAL YATIRIMLAR .........................................................................................................  
28
NOT 5  TÜREV ARAÇLAR .....................................................................................................................  
29
NOT 6  KİRALAMA İŞLEMLERİNDEN BORÇLAR .............................................................................  
30
NOT 7  TİCARİ ALACAKLAR VE BORÇLAR ......................................................................................  
31
NOT 8  DİĞER ALACAKLAR VE BORÇLAR .......................................................................................  
NOT 9 
31
STOKLAR ....................................................................................................................................  
NOT 10  MADDİ DURAN VARLIKLAR ..................................................................................................  32 -34
NOT 11  MADDİ OLMAYAN DURAN VARLIKLAR .............................................................................  
35
NOT 12  KULLANIM HAKKI VARLIKLARI ..........................................................................................   36-37
NOT 13  KARŞILIKLAR, KOŞULLU VARLIK VE YÜKÜMLÜLÜKLER ............................................   37-39
NOT 14  ÇALIŞANLARA SAĞLANAN FAYDALAR .............................................................................   39-40
41
NOT 15  DİĞER VARLIKLAR VE YÜKÜMLÜLÜKLER .......................................................................  
NOT 16  PEŞİN ÖDENMİŞ GİDERLER VE SÖZLEŞME YÜKÜMLÜLÜKLERİ ..................................   41-42
NOT 17  ÖZKAYNAKLAR ........................................................................................................................   42-43
44
NOT 18  HASILAT VE SATIŞLARIN MALİYETİ ...................................................................................  
45
NOT 19  PAZARLAMA VE GENEL YÖNETİM GİDERLERİ ................................................................  
NOT 20  NİTELİKLERİNE GÖRE GİDERLER ........................................................................................   45-46
NOT 21  ESAS FAALİYETLERDEN DİĞER GELİRLER VE GİDERLER.............................................   46-47
47
NOT 22  YATIRIM FAALİYETLERİNDEN GELİRLER VE GİDERLER ..............................................  
48
NOT 23  FİNANSMAN GELİRLERİ VE GİDERLERİ .............................................................................  
NOT 24  GELİR VERGİLERİ (ERTELENMİŞ VARLIK VE YÜKÜMLÜLÜKLERİ DAHİL) ...............   48-50
NOT 25 
İLİŞKİLİ TARAF AÇIKLAMALARI ..........................................................................................   51-56
NOT 26  FİNANSAL ARAÇLARDAN KAYNAKLANAN RİSKLERİN NİTELİĞİ VE DÜZEYİ ........   56-65
NOT 27  PAY BAŞINA KAZANÇ VE KAYIP ..........................................................................................  
66
NOT 28   NET PARASAL POZİSYON KAZANÇLARI/(KAYIPLARI)’NA İLİŞKİN AÇIKLAMALAR       66
67
NOT 29  DENETİM ÜCRETLERİ ..............................................................................................................  
67
NOT 30  RAPORLAMA DÖNEMİNDEN SONRAKİ OLAYLAR ...........................................................
--- Page 71 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

31 ARALIK 2025 VE 2024 TARİHLERİ İTİBARIYLA
KONSOLİDE FİNANSAL DURUM TABLOSU
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

Dipnot
Referansları

Bağımsız
Denetimden
Geçmiş
31 Aralık 2025

Bağımsız
Denetimden
Geçmiş
31 Aralık 2024

VARLIKLAR

Nakit ve nakit benzerleri
Finansal yatırımlar
Türev araçlar
Ticari alacaklar

İlişkili taraflardan ticari alacaklar
İlişkili olmayan taraflardan ticari alacaklar

Diğer alacaklar

İlişkili olmayan taraflardan diğer alacaklar

Stoklar
Peşin ödenmiş giderler
Diğer dönen varlıklar

Toplam Dönen Varlıklar

Diğer alacaklar

İlişkili olmayan taraflardan diğer alacaklar

Maddi duran varlıklar
Maddi olmayan duran varlıklar
Kullanım hakkı varlıkları
Peşin ödenmiş giderler
Diğer duran varlıklar

Toplam Duran Varlıklar

TOPLAM VARLIKLAR

3
4
5

7-25
7

8
9
16
15

8
10
11
12
16
15

3.519.957
2.945.502
2.591.685

1.442.779
1.060.982

52.186
625.077
452.310
37.129

5.524.071
2.373.032
-

958.856
853.511

3.430
515.018
1.293.310
49.413

12.727.607

11.570.641

44.195
13.204.879
1.301.579
9.182.044
50.494
142.573

43.162
11.388.353
1.249.787
7.558.094
61.708
8.354

23.925.764

20.309.458

36.653.371

31.880.099

Ekteki dipnotlar konsolide finansal tabloların ayrılmaz bir parçasıdır.

1
--- Page 72 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

31 ARALIK 2025 VE 2024 TARİHLERİ İTİBARIYLA
KONSOLİDE FİNANSAL DURUM TABLOSU
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

Dipnot
Referansları

Bağımsız
Denetimden
Geçmiş
31 Aralık 2025

Bağımsız
Denetimden
Geçmiş
31 Aralık 2024

YÜKÜMLÜLÜKLER

Kısa vadeli borçlanmalar
Kiralama işlemlerinden kısa vadeli yükümlülükler
Ticari borçlar

İlişkili taraflara ticari borçlar
İlişkili olmayan taraflara ticari borçlar

Diğer borçlar

İlişkili olmayan taraflara diğer borçlar

Çalışanlara sağlanan faydalar kapsamında borçlar
Kısa vadeli karşılıklar

Çalışanlara sağlanan faydalara ilişkin karşılıklar
Diğer kısa vadeli karşılıklar

Ertelenmiş Gelirler
Dönem karı vergi yükümlülüğü
Diğer kısa vadeli yükümlülükler
Toplam Kısa Vadeli Yükümlülükler
Kiralama işlemlerinden
 uzun vadeli yükümlülükler
Ticari borçlar

İlişkili olmayan taraflara ticari borçlar

Çalışanlara sağlanan faydalara
ilişkin karşılıklar
Ertelenmiş gelirler
Ertelenmiş vergi yükümlülüğü
Toplam Uzun Vadeli Yükümlülükler
ÖZKAYNAKLAR

Sermaye
Sermaye düzeltme farkları
Hisse senedi ihraç primleri
Geri alınmış paylar
Kardan ayrılmış kısıtlanmış yedekler
Kar veya zararda yeniden sınıflandırılacak
   birikmiş diğer kapsamlı giderler
      -   Yabancı para çevrim farkları

Kar veya zararda yeniden sınıflandırılmayacak
   birikmiş diğer kapsamlı gelirler veya giderler
   -   Tanımlanmış fayda planları
         yeniden ölçüm kayıpları
   -   Maddi duran varlık
         yeniden değerleme artışları
Net dönem karı
Geçmiş yıl karları
Toplam Özkaynaklar
TOPLAM KAYNAKLAR

6

7-25
7

8
14

14
13
16
24
15

6

7

14
16
24

17
17

17

17

17

-
2.450.221

2.669.187
1.052.605

91
802.765

267.731
83.937
208.751
365.170
327.779
8.228.237

28.260
1.811.482

1.785.299
784.247

56
695.257

216.965
65.493
348.682
385.675
112.330
6.233.746

3.968.506

2.962.127

163.333

198.590

241.265
152.733
1.621.155
6.146.992

261.292
3.516.780
6.954.777
(39.542)
880.405

212.741
165.043
1.370.707
4.909.208

261.292
3.516.780
6.954.777
(34.447)
256.936

217.945

222.356

(8.874)

6.103

946.788
2.627.826
6.920.745
22.278.142
36.653.371

946.788
2.502.226
6.104.334
20.737.145
31.880.099

Ekteki dipnotlar konsolide finansal tabloların ayrılmaz bir parçasıdır.

2
--- Page 73 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 VE 2024 DÖNEMLERİNE AİT
KONSOLİDE KAR VEYA ZARAR VE DİĞER KAPSAMLI GELİR TABLOSU
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

Dipnot
Referansları

1 Ocak-
31 Aralık 2025

1 Ocak -
31 Aralık 2024

KAR VEYA ZARAR KISMI

Hasılat
Satışların maliyeti (-)

Brüt kar

Pazarlama giderleri (-)
Genel yönetim giderleri (-)
Esas faaliyetlerden diğer gelirler
Esas faaliyetlerden diğer giderler (-)

Esas faaliyet karı

Yatırım faaliyetlerinden gelirler
Yatırım faaliyetlerinden giderler (-)

Finansman gideri öncesi faaliyet karı

Finansal gelirler
Finansal giderler (-)
Parasal (kayıp) / kazanç

Sürdürülen faaliyetler vergi öncesi karı

Vergi gideri
Dönem vergi gideri
Ertelenmiş vergi gideri

Net dönem karı

Pay başına kazanç (TL)

DİĞER KAPSAMLI GELİRLER

Kar veya zararda yeniden sınıflandırılacaklar:
Yabancı para çevrim farkları

Kar veya zararda yeniden sınıflandırılmayacaklar:

Tanımlanmış fayda planları yeniden değerleme
ve ölçüm kayıpları
Tanımlanmış fayda planları yeniden değerleme
ve ölçüm kayıpları vergi geliri

TOPLAM KAPSAMLI GELİR

18
18

19
19
21
21

22
22

23
23
28

24
24

27

14

24

47.636.608
(39.912.575)

41.897.406
(34.581.153)

7.724.033

7.316.253

(1.918.593)
(1.747.375)
373.263
(948.529)

(1.957.848)
(1.452.176)
558.447
(772.721)

3.482.799

3.691.955

1.868.076
(86.580)

2.667.929
(120.288)

5.264.295

6.239.596

1.225.026
(1.605.361)
(835.284)

186.406
(1.161.598)
(1.498.182)

4.048.676

3.766.222

(1.165.257)
(255.593)

(958.351)
(305.645)

2.627.826

2.502.226

10,06

9,58

(4.411)

199.098

(19.968)

(1.222)

4.991

306

2.608.438

2.700.408

Ekteki dipnotlar konsolide finansal tabloların ayrılmaz bir parçasıdır.

3
--- Page 74 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 VE 2024 DÖNEMLERİNE AİT
KONSOLİDE ÖZKAYNAKLAR DEĞİŞİM TABLOSU
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade edilmiştir.)

1 Ocak 2024 itibarıyla
   Bakiyeler (Not 17)
Net dönem karı
Diğer kapsamlı gelir/(gider)
Toplam kapsamlı gelir
Temettü dağıtımı
Payların geri alım işlemleri
    nedeniyle meydana
    gelen artış/(azalış)
Transferler
31 Aralık 2024 itibarıyla
   Bakiyeler

1 Ocak 2025 itibarıyla
   Bakiyeler (Not 17)
Net dönem karı
Diğer kapsamlı gider
Toplam kapsamlı gelir
Temettü dağıtımı
Payların geri alım işlemleri
    nedeniyle meydana
    gelen artış/(azalış)
Transferler
31 Aralık 2025 itibarıyla
   Bakiyeler

Sermaye
düzeltme
farkları

3.516.780
-
-
-
-

Hisse
senedi
ihraç
primleri

6.954.777
-
-
-
-

  Ödenmiş
  sermaye

  261.292
-
-

-

-
-

                                               Kar veya
  Kar veya
                                   zararda yeniden                          zararda yeniden
                                   sınıflandırılacak                   sınıflandırılmayacak
                                       birikmiş diğer                              birikmiş diğer
               kapsamlı giderler           kapsamlı gelir ve giderler
 Maddi
duran varlık
yeniden
değerleme
artışları

  Tanımlanmış
fayda 
planları
ölçüm
kayıpları

Kardan
ayrılmış
kısıtlanmış
yedekler

Yabancı
para
çevrim
farkları

Geri
alınmış
paylar

Net
dönem
karı

Geçmiş
yıl
karları

-
-
-
-
-

-
-
-
-
-

23.258
-
199.098
199.098
-

-
-

7.019
-
(916)
(916)
-

-
-

946.788
-
-
-
-

4.644.747
2.502.226
-
2.502.226
-

1.938.480
-
-
-
(221.957)

Toplam

18.293.141
2.502.226
198.182
2.700.408
(221.957)

-
-

-

(34.447)
-

-
256.936

-
-

-
(4.644.747)

-
4.387.811

(34.447)
-

261.292

3.516.780

6.954.777

(34.447)

256.936

222.356

6.103

946.788

2.502.226

6.104.334

20.737.145

  261.292
-
-
-
-

3.516.780
-
-
-
-

6.954.777
-
-
-
-

(34.447)
-
-
-
-

-
-

-
-

-
-

(5.095)
-

256.936
-
-
-
-

-
623.469

222.356
-
(4.411)
(4.411)
-

-
-

6.103
-
(14.977)
(14.977)
-

946.788
-
-
-
-

2.502.226
2.627.826
-
2.627.826
-

6.104.334
-
-
-
(1.062.346)

20.737.145
2.627.826
(19.388)
2.608.438
(1.062.346)

-
-

-
-

-
(2.502.226)

-
1.878.757

(5.095)
-

261.292

3.516.780

6.954.777

(39.542)

880.405

217.945

(8.874)

946.788

2.627.826

6.920.745

22.278.142

Ekteki dipnotlar konsolide finansal tabloların ayrılmaz bir parçasıdır.

4
--- Page 75 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

31 ARALIK 2025 VE 2024 TARİHLERİNDE SONA EREN YILLARA AİT
KONSOLİDE NAKİT AKIŞ TABLOSU
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

Dipnot
 Referansları 

1 Ocak -
31 Aralık 2025

1 Ocak -
31 Aralık 2024

İŞLETME FAALİYETLERİNDEN
   NAKİT AKIŞLARI
Net dönem karı
Dönem net karı mutabakatı ile ilgili düzeltmeler
Amortisman ve itfa payları ile ilgili düzeltmeler
Değer düşüklüğü ile ilgili düzeltmeler
 Kapanan restoranlar ile ilgili değer düşüklüğü ve giderler
Karşılıklar ile ilgili düzeltmeler
   Çalışanlara sağlanan faydalara ilişkin karşılıklar
       ile ilgili düzeltmeler
   Dava ve/veya ceza karşılıkları ile ilgili düzeltmeler
Faiz (gelirleri) ve giderleri ile ilgili düzeltmeler
   Faiz ve katılım payı gelirleri ile ilgili düzeltmeler
   Faiz giderleri ile ilgili düzeltmeler
Vadeli alımlardan kaynaklanan
   ertelenmiş finansman geliri
Vadeli satışlardan kaynaklanan
   kazanılmamış finansman gideri
Kiralama işlemlerine ilişkin amortisman ve itfa payları
Kiralama işlemlerine ilişkin faiz giderleri/(gelirleri),net
Kiralama işlemlerine ilişkin kur farkı giderleri/(gelirleri), net
Sigorta gelirleri
Vergi gideri/(geliri) ile ilgili düzeltmeler
Maddi duran varlıkların elden çıkarılmasından
  kaynaklanan kazançlar ile ilgili düzeltmeler
Parasal kayıp/kazanç
İşletme sermayesinde gerçekleşen değişimler

10-11

22

14

22-23
23

21

21
12
12-21
23
22
24

22

Ticari alacaklardaki azalış/(artış) ile ilgili düzeltmeler
   İlişkili taraflardan ticari alacaklardaki artış
   İlişkili olmayan taraflardan ticari alacaklardaki artış
Diğer dönen varlıklardaki artış ile ilgili düzeltmeler
Stoklardaki artış ile ilgili düzeltmeler
Peşin ödenmiş giderlerdeki azalış
Ticari borçlardaki artış ile ilgili düzeltmeler
   İlişkili taraflara ticari borçlardaki artış
   İlişkili olmayan taraflara ticari borçlardaki artış
Diğer borçlar/yükümlülüklerdeki (azalış)/artış
İlişkili olmayan taraflardan faaliyetlerle ilgili
   diğer alacaklardaki (azalış)/artış
Faaliyetlerde kullanılan nakit akışları
Vergi ödemeleri
Çalışanlara sağlanan faydalara ilişkin karşılıklar
   kapsamında yapılan ödemeler
Davalara ilişkin ödemeler

24

14
13

2.627.826
6.337.762
2.389.353

 2.502.226
  5.187.355
 2.160.649

2.166

 12.377

342.494
77.972

(3.020.100)
576

  367.115
 68.871

 (2.808.952)
 25.492

(44.482)

 (184.679)

108.723
3.275.420
1.028.874
73.023
(12.267)
1.420.850

38.559
656.601
1.279.396

(798.908)
(568.931)
(125.769)
(260.530)
590.021

1.481.283
554.651
475.955

(68.376)
(1.376.080)
(1.185.762)

(152.030)
(38.288)

 33.290
 3.018.261
 600.319
 43.165
 (20.892)
 1.263.996

 68.225
 540.118
 (182.462)

 (716.451)
 (438.849)
 (28.648)
 (170.680)
 (239.690)

 353.640
 554.839
 512.450

 (9.073)
  (960.900)
 (755.717)

  (174.492)
 (30.691)

Ekteki dipnotlar, konsolide finansal tabloların ayrılmaz bir parçasıdır.

5
--- Page 76 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

31 ARALIK 2025 VE 2024 TARİHLERİNDE SONA EREN YILLARA AİT
KONSOLİDE NAKİT AKIŞ TABLOSU
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

Dipnot
Referansları

1 Ocak -
31 Aralık 2025

1 Ocak -
31 Aralık 2024

Yatırım faaliyetlerde kullanılan nakit akışları
Maddi duran varlıkların satışından
  kaynaklanan nakit girişleri
Maddi duran varlık alımından kaynaklanan nakit çıkışları 
Maddi olmayan duran varlık alımından kaynaklanan
nakit çıkışları
Sigorta gelirlerinden kaynaklanan nakit girişleri
Alınan faiz
Finansal yatırımlar
Türev araçlar

Finansman faaliyetlerinden nakit akışları
Kredi geri ödemelerine ilişkin nakit çıkışları
Ödenen faiz
Kiralama işlemlerine ilişkin faiz ödemeleri
Kiralama işlemlerine ilişkin ödemeler
Ödenen temettüler
İşletmenin kendi paylarını ve diğer özkaynağa
   dayalı araçlarını almasıyla ilgili nakit çıkışları

NAKİT VE NAKİT BENZERLERİ ÜZERİNDEKİ
PARASAL KAYIP ETKİSİ
NAKİT VE NAKİT BENZERLERİNDEKİ
   NET AZALIŞ

DÖNEM BAŞI NAKİT VE NAKİT BENZERLERİ

DÖNEM SONU NAKİT VE NAKİT BENZERLERİ

10

11

6

3

3

(4.492.451)

 (2.090.994)

230.679
(4.291.715)

(299.627)
12.267
3.020.100
(572.470)
(2.591.685)

(5.076.813)
(37.501)
(603)
(1.028.874)
(2.942.394)
(1.062.346)

 51.334
 (3.777.218)

 (355.249)
 20.892
 2.808.952
 (839.705)
 -

 (3.204.167)
 (49.700)
 (31.119)
 (600.319)
 (2.266.625)
 (221.957)

(5.095)

 (34.447)

(1.303.754)

 (2.291.630)

(2.004.114)

 (1.040.572)

5.524.071

 6.564.642

3.519.957

 5.524.071

 Ekteki dipnotlar, konsolide finansal tabloların ayrılmaz bir parçasıdır.

6
--- Page 77 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN NOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 1 - GRUP’UN ORGANİZASYONU VE FAALİYET KONUSU

TAB Gıda Sanayi ve Ticaret A.Ş. (“Şirket”) 4 Ağustos 1994 tarihinde kurulmuştur. Şirket ve bağlı ortaklıklarının
(“Grup”)  ana  faaliyet  konusu  Burger  King,  Popeyes,  Sbarro,  Arby’s,  Subway,  Usta  Dönerci  ve  Usta  Pideci
markaları altında marka alt kiralama ve fast food hamburger, tavuk ve pizza restoranları işletmeciliğidir. Şirket,
Türkiye’nin restoran sayısı bakımından en büyük fast food hamburger restoran zincirini işletmektedir.

Grup,  Burger  King,  Popeyes,  Sbarro,  Subway  ve  Arby’s  markalarına  ait  restoranların  Türkiye’deki  münhasır
geliştiricisi (“Ana Franchise”) ve Usta Dönerci ve Usta Pideci markalarının da sahibidir. Burger King ve Popeyes
markalarının  her  ikisi de  Restaurant  Brands  International Inc.'e (“RBI”)  aittir.  Grup,  Ana Franchise Geliştirme
Sözleşmesi (“AFGS") kapsamında, ana franchise ve münhasırlık haklarının sona erme tarihleri aşağıdaki gibidir:

Marka
Burger King—Hızlı Servis Restoran İşletmesi Türkiye
Popeyes—Hızlı Servis Restoran İşletmesi Türkiye
Sbarro—Hızlı Servis Restoran İşletmesi Türkiye
Arby’s—Hızlı Servis Restoran İşletmesi Türkiye
Subway—Hızlı Servis Restoran İşletmesi Türkiye

Sona Erme Tarihi
1 Aralık 2032
31 Aralık 2026
31 Aralık 2027
31 Aralık 2027
31 Aralık 2029

Şirket’in adresi Dikilitaş Mahallesi Emirhan Caddesi No: 109 Beşiktaş, İstanbul’dur.

Grup’un 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla yıl içinde çalışan ortalama personel sayısı 18.685 ’dir. (31 Aralık 2024:
16.092).

Grup’un 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla toplam 2.030 adet açık restoranı bulunmaktadır. Toplam açık restoran
sayıları içerisinde Franchise restoranların sayısı ise 31 Aralık 2025 itibarıyla 893 adettir.(31 Aralık 2024: Grup
restoran sayısı 1.830 olup, bunların 820 adeti franchise restorandır).

Grup’un ana ortağı ile esas kontrolü elinde tutan taraf TFI TAB Gıda Yatırımları Anonim Şirketi’dir.

31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla bağlı ortaklıkların listesi aşağıdaki gibidir:

(cid:127)  TAB Georgia LLC. “GÜRCİSTAN”
(cid:127)  TAB Limited Makedonija Dooel Petrovec “KUZEY MAKEDONYA”

Şirket’in bağlı ortaklıklarının kısa açıklaması aşağıdaki gibidir:

(cid:127)  TAB  Georgia  LLC.  26  Aralık  2006  yılında  Gürcistan’da  kurulmuştur.  TAB  Georgia  fast  food  restoranları
işletmektedir. 31 Aralık 2025 itibarıyla toplam açık restoran sayısı 7 adettir, franchise restoranların sayısı ise
1 adettir (31 Aralık 2024: Toplam açık restoran sayısı 9 adettir, bunların 1 adeti franchise restoran sayısına
aittir).

(cid:127)  TAB Limited Makedonija Dooel Petrovec 13 Haziran 2011 tarihinde Kuzey Makedonya’da kurulmuştur. TAB
Macedonia fast food restoranları işletmektedir. 31 Aralık 2025 itibarıyla toplam açık restoran sayısı 16 adettir,
tamamı Grup tarafından işletilmektedir (31 Aralık 2024: Toplam açık restoran sayısı 15 adettir, tamamı Grup
tarafından işletilmektedir).

31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla şube listesi aşağıdaki gibidir:

(cid:127)  TAB Gıda Sanayi ve Ticaret A.Ş. – Kuzey Kıbrıs Şubesi “KUZEY KIBRIS”

Konsolide finansal tabloların onaylanması

Konsolide finansal tablolar Yönetim Kurulu tarafından onaylanmış ve 27 Şubat 2026 tarihinde yayınlanması için
yetki verilmiştir. Genel Kurul’un ve diğer düzenleyici organların finansal tabloları değiştirme ve düzeltme yetkisi
bulunmaktadır.

7
--- Page 78 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN NOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 2 - KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARIN SUNUMUNA İLİŞKİN ESASLAR

2.1 

Sunuma İlişkin Temel Esaslar

Uygulanan Finansal Raporlama Standartları

İlişikteki finansal tablolar Sermaye Piyasası Kurulu’nun (“SPK”) 13 Haziran 2013 tarih ve 28676 sayılı Resmi
Gazete’de yayımlanan  Seri II-14.1 No’lu “Sermaye Piyasasında Finansal Raporlamaya İlişkin Esaslar  Tebliği”
hükümlerine  uygun  olarak  hazırlanmış  olup  Tebliğin  5.  Maddesine  istinaden  Kamu  Gözetimi  Muhasebe  ve
Denetim  Standartları  Kurumu  (“KGK”)  tarafından  yürürlüğe  konulmuş  olan  Türkiye  Finansal  Raporlama
Standartları  (“TFRS”)  ile  bunlara  ilişkin  ek  ve  yorumları  (“TFRS”)  esas  alınmıştır.  Ayrıca  KGK  tarafından
3 Temmuz 2024 tarihinde yayınlanan TMS taksonomisine uygun olarak sunulmuştur.

Şirket  ve  Türkiye’de  kayıtlı  olan  Bağlı  Ortaklıkları  muhasebe  kayıtlarının  tutulmasında  ve  kanuni  finansal
tablolarının  hazırlanmasında,  SPK  tarafından  çıkarılan  prensiplere  ve  şartlara,  Türk  Ticaret  Kanunu  (“TTK”),
vergi mevzuatı ve Maliye Bakanlığı tarafından çıkarılan Tekdüzen Hesap Planı şartlarına uymaktadır. Konsolide
finansal  tablolar  ise,  Grup’un  kanuni  kayıtlarına  dayandırılmış  ve  TL  cinsinden  ifade  edilmiş  olup,  Grup’un
durumunu TFRS’ye uygun sunmak amacıyla TL’nin satın alma gücündeki değişimlerle ilgili olanlar dahil olmak
üzere gerekli düzeltme ve sınıflandırmalar yansıtılarak düzenlenmiştir.

Yüksek Enflasyonlu Ekonomilerde Finansal Raporlama

TFRS’leri uygulayan işletmeler, Kamu Gözetimi Muhasebe ve Denetim Standartları Kurumu (KGK) tarafından
23 Kasım 2023 tarihinde yapılan açıklamayla birlikte, 31 Aralık 2023 tarihinde veya sonrasında sona eren yıllık
raporlama  dönemine  ait  finansal  tablolarından  itibaren  TMS  29  Yüksek  Enflasyonlu  Ekonomilerde  Finansal
Raporlama Standardına göre enflasyon muhasebesi uygulamaya başlamıştır. TMS 29, geçerli para birimi yüksek
enflasyonlu  bir  ekonominin  para  birimi  olan  işletmelerin,  konsolide  finansal  tabloları  da  dahil  olmak  üzere,
finansal tablolarında uygulanmaktadır.

İlişikteki  konsolide  finansal  tablolar,  gerçeğe  uygun  değeri  üzerinden  ölçülen  finansal  yatırımlar  ve  yeniden
değerlenmiş  tutarları  ile  ölçülen  yatırım  amaçlı  gayrimenkuller  haricinde,  tarihi  maliyet  esasına  göre
hazırlanmaktadır.

Söz konusu finansal tablolar ile önceki dönemlere ait karşılaştırmalı tüm tutarlar, TMS 29 uyarınca Türk lirasının
genel satın  alma  gücünde  meydana  gelen  değişimlere  göre düzeltilmiş ve  nihayetinde  Türk lirasının 31 Aralık
2025 tarihindeki satın alma gücü cinsinden ifade edilmiştir.

İşletme  TMS  29  uygulamasında,  KGK’nın  yaptığı  yönlendirme  uyarınca  Türkiye  İstatistik  Kurumu  tarafından
yayımlanan Tüketici Fiyat Endekslerine (TÜFE) göre elde edilen düzeltme katsayılarını kullanmıştır. Türk lirasının
yüksek enflasyonlu bir ekonominin para birimi olarak tanımlanmasına son verildiği 1 Ocak 2021 tarihinden bu yana
cari ve geçmiş dönemlere ait TÜFE ile karşılık gelen düzeltme katsayıları aşağıdaki gibidir:

Yıl sonu
2021
2022
2023
2024
2025

.

Endeks

689,95
1128,45
1859,38
2684,55
3513,87

8
--- Page 79 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN NOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 2 - KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARIN SUNUMUNA İLİŞKİN ESASLAR (Devamı)

2.1 

Sunuma İlişkin Temel Esaslar (Devamı)

Yüksek Enflasyonlu Ekonomilerde Finansal Raporlama

TMS 29 uyarınca finansal tablolarda gerekli düzeltmeleri yapmak üzere, varlık ve yükümlülükler ilk olarak parasal
ve parasal olmayan olarak ayrıştırılmış, parasal olmayan varlık ve yükümlülükler ayrıca cari değeriyle ölçülenler
ve maliyet değeriyle ölçülenler olarak ilave bir ayrıştırmaya tabi tutulmuştur. Parasal kalemler (bir endekse bağlı
olanlar  hariç)  ile  raporlama  dönemi  sonundaki  cari  değerleriyle  ölçülen  parasal  olmayan  kalemler  halihazırda
31 Aralık 2025 tarihindeki cari ölçüm biriminden ifade edildiklerinden enflasyon düzeltmesine tabi tutulmamıştır.
31  Aralık  2025  tarihindeki  ölçüm  biriminden  ifade  edilmeyen  parasal  olmayan  kalemler  ise  ilgili  katsayı
kullanılarak  enflasyon  düzeltmesine  tabi  tutulmuştur.  Parasal  olmayan  kalemlerin  enflasyona  göre  düzeltilmiş
değerinin geri kazanılabilir tutarı ya da net gerçekleşebilir değeri aştığı durumda, ilgili TFRS uygulanarak defter
değerinde  azaltıma  gidilmiştir.  Bunun  yanı  sıra,  özkaynak  unsurları  ile  kar  veya  zarar  ve  diğer  kapsamlı  gelir
tablosundaki tüm kalemlerde enflasyon düzeltmesi yapılmıştır.

Türk lirasının yüksek enflasyonlu bir ekonominin para birimi olarak tanımlanmasına son verildiği 1 Ocak 2005
tarihinden önce edinilmiş ya da üstlenilmiş parasal olmayan kalemler ile bu tarihten önce işletmeye konmuş ya da
oluşmuş özkaynaklar TÜFE’de 1 Ocak 2005 tarihinden 31 Aralık 2025 tarihine kadar meydana gelen değişime
göre düzeltmeye tabi tutulmuştur.

TMS  29’un  uygulanması,  Türk  lirasının  satın  alma  gücündeki  azalıştan  kaynaklı  ve  kar  veya  zarar  ve  diğer
kapsamlı gelir  tablosunun kar veya zarar  bölümündeki  Net Parasal  Pozisyon Kazançları (Kayıpları)  kaleminde
sunulan düzeltmeleri gerekli kılmıştır. Parasal varlık veya yükümlülüklerin değeri endeksteki değişimlere bağlı
olmadığı  sürece,  enflasyon  döneminde,  parasal  yükümlülüklerden  daha  yüksek  tutarda  parasal  varlık  taşıyan
işletmelerin  satın  alma  gücü  zayıflarken, parasal  varlıklardan  daha  yüksek  tutarda  parasal  yükümlülük  taşıyan
işletmelerin satın alma gücü artış gösterir. Net parasal pozisyon kazanç ya da kaybı, parasal olmayan kalemlerin,
özkaynakların, kar veya zarar ve diğer kapsamlı gelir tablosundaki kalemlerin ve endekse bağlı parasal varlık ve
yükümlülüklerin düzeltme farklarından elde edilmiştir.

Fonksiyonel ve Raporlama Para Birimi

Grup’un her işletmesinin kendi finansal tabloları faaliyette bulundukları temel ekonomik çevrede geçerli olan para
birimi (fonksiyonel para birimi) cinsinde hazırlanmıştır. Grup’un konsolide finansal tabloları Grup’un fonksiyonel
para  birimi  ve  Grup’un  konsolide  finansal  tablolarının  raporlama  para  birimi  olan  bin  Türk  Lirası  (“TL”)  ile
sunulmuştur.

Grup’un konsolide finansal tabloları hazırlanırken, fonksiyonel para birimi TL’den farklı olan şirketlerin bilanço
kalemleri bilanço tarihindeki  kur ile,  gelir  ve  giderler  ile nakit akışları  ise işlemlerin  gerçekleştiği tarihin  kuru
(tarihsel kur), tarihin tespit edilemediği durumlarda ise yıllık ortalama kur ile TL’ye çevrilir. Bu çevrimden doğan
çevrim farkı, özkaynakların altında oluşan yabancı para çevrim farkı hesabında yer alır.

Şirket’in bağlı ortaklıklarından Gürcistan ve Kuzey Makedonya’nın fonksiyonel raporlama para birimleri sırasıyla
Gürcistan Larisi ve Kuzey Makedonya Dinarı’dır.

31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla, konsolidasyon sürecinde varlıklar için alış kurları 1 Dinar = 0,8210 TL ve
1 Lari = 15,9236 TL (2024: 1 Dinar = 0,5974 TL ve 1 Lari = 12,5628 TL), yükümlülükler için satış kurları
1 Dinar = 0,8210 TL ve 1 Lari = 15,9236 TL (2024: 1 Dinar = 0,5974 TL ve 1 Lari = 12,5628 TL)’dir.

9
--- Page 80 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN NOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 2 - KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARIN SUNUMUNA İLİŞKİN ESASLAR (Devamı)

2.1 

Sunuma İlişkin Temel Esaslar (Devamı)

Konsolidasyona İlişkin Esaslar

Şirket’in 31 Aralık 2025 ve 31 Aralık 2024 tarihleri itibarıyla bağlı ortaklıkların detayı aşağıdaki gibidir:

Bağlı Ortaklık

Ana Faaliyeti

Kuruluş Yeri

TAB Georgia LLC

TAB Limited Makedonija
   Dooel Petrovec

Gürcistan

Hızlı Servis
Restoranları
Hızlı Servis  Kuzey Makedonya
Restoranları

31 Aralık
  2025

31 Aralık
2024

  %100

  %100

%100

%100

31 Aralık 2025 ve 31 Aralık 2024 tarihleri itibarıyla Şirket’in şube bilgileri aşağıdaki gibidir:

Şube Adı

Ana Faaliyeti

Kuruluş Yeri

TAB Gıda Sanayi ve Ticaret A.Ş.
– Kuzey Kıbrıs Şubesi

Hızlı Servis Restoranları

Kuzey Kıbrıs

Konsolide  finansal  tablolar,  Şirket  ve  Şirket’in  bağlı  ortaklıkları  tarafından  kontrol  edilen  işletmelerin  finansal
tablolarını kapsar. Kontrol, Şirket’in aşağıdaki şartları sağlaması ile sağlanır:

(cid:127)
(cid:127)

(cid:127)

yatırım yapılan şirket/varlık üzerinde gücünün olması;
yatırım yapılan şirket/varlıktan elde edeceği değişken getirilere açık olması ya da bu getirilere hakkı olması
ve
getiriler üzerinde etkisi olabilecek şekilde gücünü kullanabilmesi.

Yukarıda listelenen kriterlerin en az birinde herhangi bir değişiklik oluşmasına neden olabilecek bir durumun ya
da  olayın  ortaya  çıkması  halinde  Şirket  yatırımının  üzerinde  kontrol  gücünün  olup  olmadığını  yeniden
değerlendirir.

Şirket’in yatırım yapılan şirket/varlık üzerinde çoğunluk oy hakkına sahip olmadığı durumlarda, ilgili yatırımın
faaliyetlerini  tek  başına  yönlendirebilecek/yönetebilecek  şekilde  yeterli  oy  hakkının  olması  halinde,  yatırım
yapılan  şirket/varlık  üzerinde  kontrol  gücü  vardır.  Şirket,  aşağıdaki  unsurlar  da  dahil  olmak  üzere,  ilgili
yatırımdaki oy çoğunluğunun kontrol gücü sağlamak için yeterli olup olmadığının değerlendirmesinde konuyla
ilgili tüm olayları ve şartları göz önünde bulundurur:

(cid:127)
(cid:127)
(cid:127)
(cid:127)

Şirket’in sahip olduğu oy hakkı ile diğer hissedarların sahip olduğu oy hakkının karşılaştırılması;
Şirket ve diğer hissedarların sahip olduğu potansiyel oy hakları;
Sözleşmeye bağlı diğer anlaşmalardan doğan haklar ve
Şirket’in  karar  verilmesi  gereken  durumlarda  ilgili  faaliyetleri  yönetmede  (geçmiş  dönemlerdeki  genel
kurul  toplantılarında  yapılan  oylamalar  da  dahil  olmak  üzere)  mevcut  gücünün  olup  olmadığını
gösterebilecek diğer olay ve şartlar.

10
--- Page 81 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN NOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 2 - KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARIN SUNUMUNA İLİŞKİN ESASLAR (Devamı)

2.1 

Sunuma İlişkin Temel Esaslar (Devamı)

Bir bağlı ortaklığın konsolidasyon kapsamına alınması Grup’un bağlı ortaklık üzerinde kontrole sahip olmasıyla
başlar ve kontrolünü kaybetmesiyle sona erer. Yıl içinde satın alınan veya elden çıkarılan bağlı ortaklıkların gelir
ve giderleri, satın alım tarihinden elden çıkarma tarihine kadar konsolide kar veya zarar ve diğer kapsamlı gelir
tablosuna dahil edilir.

Kar veya zarar ve diğer kapsamlı gelirin her bir kalemi ana ortaklık hissedarlarına ve kontrol gücü olmayan paylara
aittir. Kontrol gücü olmayan paylar ters bakiye ile sonuçlansa dahi, bağlı ortaklıkların toplam kapsamlı geliri ana
ortaklık hissedarlarına ve kontrol gücü olmayan paylara aktarılır.

Gerekli olması halinde Grup’un izlediği muhasebe politikalarıyla aynı olması amacıyla bağlı ortaklıklığın finansal
tablolarında muhasebe politikalarıyla ilgili düzeltmeler yapılmıştır.

Tüm  grup içi  varlıklar ve yükümlülükler, özkaynaklar,  gelir ve giderler ve  Grup şirketleri arasındaki  işlemlere
ilişkin nakit akışları konsolidasyonda elimine edilir.

Netleştirme/Mahsup

Finansal  varlık  ve  yükümlülükler,  gerekli  kanuni  hak  olması,  söz  konusu  varlık  ve  yükümlülükleri  net  olarak
değerlendirmeye niyet olması veya varlıkların elde edilmesi ile yükümlülüklerin yerine getirilmesinin eş zamanlı
olduğu durumlarda net olarak gösterilirler.

2.2  Muhasebe Politikalarında Değişiklikler

Muhasebe  politikalarında  yapılan  önemli  değişiklikler  geriye  dönük  olarak  uygulanmakta  ve  önceki  dönem
finansal  tabloları  yeniden  düzenlenmektedir.  Grup  cari  yılda  muhasebe  politikalarında  herhangi  bir  değişiklik
yapmamıştır.

2.3  Muhasebe Tahminlerindeki Değişiklikler ve Hatalar

Muhasebe  tahminlerindeki  değişiklikler  ve  hatalar  yalnızca  bir  döneme  ilişkin  ise,  değişikliğin  yapıldığı  cari
dönemde, gelecek dönemlere ilişkin ise hem değişikliğin yapıldığı dönemde hem de gelecek dönemlerde, ileriye
yönelik olarak uygulanır.

2.4  Yeni ve Düzeltilmiş Standartlar ve Yorumlar

31 Aralık 2025 tarihi itibariyle sona eren hesap dönemine ait konsolide finansal tabloların hazırlanmasında esas
alınan muhasebe politikaları aşağıda özetlenen 1 Ocak 2025 tarihi itibariyle geçerli yeni ve değiştirilmiş TFRS ve
TFRS yorumları dışında önceki yılda kullanılanlar ile tutarlı olarak uygulanmıştır. Bu standartların ve yorumların
Grup’un mali durumu ve performansı üzerindeki etkileri ilgili paragraflarda açıklanmıştır.

i)

1 Ocak 2025 tarihinden itibaren geçerli olan yeni standart, değişiklik ve yorumlar

TMS 21 Değişiklikleri – Takas Edilebilirliğin Bulunmaması

Mayıs  2024’te  KGK,  TMS  21’e  yönelik  değişiklikler  yayımlamıştır.  Değişiklikler  bir  para  biriminin  takas
edilebilirliğinin  olup  olmadığının  nasıl  değerlendirileceği  ile  para  biriminin  takas  edilebilirliğinin  olmadığı
durumda  geçerli  kurun  ne  şekilde  tespit  edileceğini  belirlemektedir.  Değişikliğe  göre,  bir  para  biriminin  takas
edilebilirliği  olmadığı  için  geçerli  kur  tahmini  yapıldığında,  ilgili  para  biriminin  diğer  para  birimiyle  takas
edilememesinin  işletmenin  performansı,  finansal  durumu  ve  nakit  akışını  nasıl  etkilediğini  ya  da  nasıl
etkilemesinin  beklendiğini  finansal  tablo  kullanıcılarının  anlamasını  sağlayan  bilgiler  açıklanır.  Değişiklikler
uygulandığında, karşılaştırmalı bilgiler yeniden düzenlenmez.

Söz  konusu  değişikliğin  Grup’un  konsolide  finansal  durumu  veya  performansı  üzerinde  önemli  bir  etkisi
olmamıştır.

11
--- Page 82 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN NOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 2 - KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARIN SUNUMUNA İLİŞKİN ESASLAR (Devamı)

2.4 Yeni ve Düzeltilmiş Standartlar ve Yorumlar (devamı)

ii)

Yayınlanan ama yürürlüğe girmemiş ve erken uygulamaya konulmayan standartlar

Konsolide  finansal  tabloların  onaylanma  tarihi  itibarıyla  yayımlanmış  fakat  cari  raporlama  dönemi  için  henüz
yürürlüğe  girmemiş  ve  Grup  tarafından  erken  uygulanmaya  başlanmamış  yeni  standartlar,  yorumlar  ve
değişiklikler aşağıdaki gibidir. Grup aksi belirtilmedikçe yeni standart ve yorumların yürürlüğe girmesinden sonra
konsolide finansal tablolarını ve dipnotlarını etkileyecek gerekli değişiklikleri yapacaktır.

TFRS 10 ve TMS 28 Değişiklikleri: Yatırımcı İşletmenin İştirak veya İş Ortaklığına Yaptığı Varlık Satışları
veya Katkıları

KGK, özkaynak yöntemi ile ilgili devam eden araştırma projesi çıktılarına bağlı olarak değiştirilmek üzere, Aralık
2017’de TFRS 10 ve TMS 28’de yapılan söz konusu değişikliklerin geçerlilik tarihini süresiz olarak ertelemiştir.
Ancak, erken uygulamaya halen izin vermektedir.

Grup söz konusu değişikliklerin etkilerini, bahsi geçen standartlar nihai halini aldıktan sonra değerlendirecektir.

TFRS 17 – Yeni Sigorta Sözleşmeleri Standardı

KGK  Şubat  2019’da  sigorta  sözleşmeleri  için  muhasebeleştirme  ve  ölçüm,  sunum  ve  açıklamayı  kapsayan
kapsamlı yeni  bir muhasebe standardı olan TFRS 17’yi yayımlamıştır.  TFRS 17  hem  sigorta  sözleşmelerinden
doğan yükümlülüklerin güncel bilanço değerleri ile ölçümünü hem de karın hizmetlerin sağlandığı dönem boyunca
muhasebeleştirmesini sağlayan bir model getirmektedir. KGK tarafından yapılan duyuruyla Standardın zorunlu
yürürlük tarihi 1 Ocak 2027 ya da sonrasında başlayan hesap dönemleri olarak ertelenmiştir.

Standart Grup için geçerli değildir ve Grup’un finansal durumu veya performansı üzerinde etkisi olmayacaktır.

TFRS 9 ve TFRS 7 Değişiklikleri – Finansal Araçların Sınıflandırılması ve Ölçümü

Ağustos 2025’te KGK, finansal araçların sınıflandırılmasına ve ölçümüne yönelik (TFRS 9 ve TFRS 7’ye ilişkin)
değişiklikler  yayımlamıştır.  Değişiklik  finansal  yükümlülüklerin  “sona  erme  tarihi”nde  finansal  tablo  dışı
bırakılacağını  açıklığa  kavuşturmuştur.  Bununla  birlikte  değişiklikle,  belirli  koşulların  sağlanması  durumunda,
elektronik ödeme sistemiyle yerine getirilen finansal yükümlülüklerin sona erme tarihinden önce finansal tablo
dışı bırakılmasına yönelik muhasebe politikası tercihi getirilmektedir. Ayrıca yapılan değişiklik, Çevresel, Sosyal
Yönetimsel (ESG) bağlantılı ya da koşula bağlı benzer diğer özellikler içeren finansal varlıkların sözleşmeye bağlı
nakit  akış  özelliklerinin  nasıl  değerlendirileceği  ile  sınırsız  sorumluluk  doğurmayan  varlıklar  ve  sözleşmeyle
birbirine bağlı finansal araçlara yönelik uygulamalar hakkında açıklayıcı hükümler getirmektedir. Bunun yanı sıra
bu değişiklik  ile birlikte, koşullu  bir  olaya  (ESG  bağlantılı olanlar dahil) referans  veren  sözleşmesel  hükümler
içeren finansal varlık ve yükümlülükler ile gerçeğe uygun değer farkı diğer kapsamlı gelire yansıtılarak ölçülen
özkaynağa dayalı finansal araçlar için TFRS 7’ye ilave açıklamalar eklenmiştir. Söz konusu değişiklik, 1 Ocak
2026 tarihinde ya da sonrasında başlayan yıllık raporlama döneminde yürürlüğe girecektir. İşletmelerin, finansal
varlıkların  sınıflandırılması  ile  bununla  ilgili  açıklamalara  yönelik  değişiklikleri  erken  uygulaması  ve  diğer
değişiklikleri sonrasında uygulaması mümkündür. Yeni hükümler, geçmiş yıllar karları (zararları) kaleminin açılış
bakiyesinde düzeltme yapılmak suretiyle geriye dönük olarak uygulanacaktır.

Söz  konusu  değişikliğin  Grup’un  konsolide 
değerlendirilmektedir.

finansal  durumu  veya  performansı  üzerinde  etkileri

12
--- Page 83 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN NOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 2 - KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARIN SUNUMUNA İLİŞKİN ESASLAR (Devamı)

2.4  Yeni ve Düzeltilmiş Standartlar ve Yorumlar (devamı)

ii) 

Yayınlanan ama yürürlüğe girmemiş ve erken uygulamaya konulmayan standartlar (devamı)

TFRS’lere İlişkin Yıllık İyileştirmeler – Cilt 11

KGK tarafından, Eylül 2025’te “TFRS’lere İlişkin Yıllık İyileştirmeler - Cilt 11”, aşağıda belirtilen değişiklikleri
içerek şekilde yayınlanmıştır:

-

-

-

-

-

TFRS 1  Türkiye  Finansal  Raporlama  Standartlarının İlk  Uygulaması –  TFRS’leri  ilk  kez  uygulayan  bir
işletme tarafından gerçekleştirilen korunma muhasebesi: Değişiklik, TFRS 1’de yer alan ifadeler ile TFRS
9’daki korunma muhasebesine ilişkin hükümler arasındaki tutarsızlığın yaratacağı muhtemel karışıklığın
ortadan kaldırılması amacıyla gerçekleştirilmiştir.

TFRS 7 Finansal Araçlar: Açıklamalar – Finansal tablo dışı bırakmaya ilişkin kazanç ya da kayıplar: TFRS
7’de, gözlemlenemeyen girdilerin ifade edilişinde değişikliğe gidilmiş ve TFRS 13’e referans eklenmiştir.

TFRS 9 Finansal Araçlar – Kira yükümlülüğünün kiracı tarafından finansal tablo dışı bırakılması ile işlem
fiyatı:  Kiracı açısından kira yükümlülüğü ortadan kalktığında,  kiracının  TFRS 9’daki finansal  tablo  dışı
bırakma hükümlerini uygulaması gerekliliği ile birlikte ortaya çıkan kazanç ya da kaybın kar veya zararda
muhasebeleştirileceğini açıklığa kavuşturmak amacıyla TFRS 9’da değişikliğe gidilmiştir. Ayrıca, “işlem
bedeli”ne yapılan referansın kaldırılması amacıyla TFRS 9’da değişiklik gerçekleştirilmiştir.

TFRS  10  Konsolide  Finansal  Tablolar  –  “Fiili  vekilin”  belirlenmesi:  TFRS  10  paragraflarındaki
tutarsızlıkların giderilmesi amacıyla Standartta değişiklik yapılmıştır.

TMS 7 Nakit Akış Tablosu – Maliyet yöntemi: Daha önceki değişikliklerle “maliyet yöntemi” ifadesinin
kaldırılması sonrası Standartta geçen söz konusu ifade silinmiştir.

Değişiklikler 1 Ocak 2026 tarihi ya da sonrasında başlayan yıllık raporlama dönemlerinde yürürlüğe girecek olup
tüm değişiklikler için erken uygulama mümkündür.

Söz konusu değişikliğin Grup’un finansal durumu ve performansı üzerindeki etkileri değerlendirilmektedir.

TFRS 9 ve TFRS 7 Değişiklikleri – Doğaya Bağlı Elektriğe Dayanan Sözleşmeler

KGK,  Ağustos  2025’te  “Doğaya  Bağlı  Elektriğe  Dayanan  Sözleşmeler”  değişikliğini  (TFRS  9  ve  TFRS  7’ye
ilişkin) yayımlamıştır. Değişiklik, “kendi için kullanım” istisnasına yönelik hükümlerin uygulanmasını açıklığa
kavuşturmakta ve bu tür sözleşmelerin korunma aracı olarak kullanılması durumunda korunma muhasebesine izin
vermektedir.  Değişiklik  ayrıca,  bu  sözleşmelerin  işletmenin  finansal  performansı  ve  nakit  akışları  üzerindeki
etkisinin  yatırımcılar  tarafından  anlaşılmasını  sağlamak  amacıyla  yeni  açıklama  hükümleri  getirmektedir.
Değişiklik, 1 Ocak 2026  tarihinde ya da sonrasında başlayan  yıllık hesap dönemlerinde yürürlüğe girmektedir.
Erken uygulamaya izin verilmekte olup erken uygulama durumunda bu husus dipnotlarda açıklanır. “Kendi için
kullanım” hükümleriyle ilgili olarak yapılan açıklığa kavuşturmalar geriye dönük olarak uygulanır, ancak riskten
korunma muhasebesine izin veren hükümler ilk uygulama tarihi ya da sonrasında tanımlanan yeni riskten korunma
ilişkilerine ileriye yönelik uygulanır.

Söz  konusu  değişikliğin  Grup’un  konsolide  finansal  durumu  veya  performansı  üzerinde  önemli  bir  etkisi
beklenmemektedir.

13
--- Page 84 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN NOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 2 - KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARIN SUNUMUNA İLİŞKİN ESASLAR (Devamı)

2.4  Yeni ve Düzeltilmiş Standartlar ve Yorumlar (devamı)

ii) 

Yayınlanan ama yürürlüğe girmemiş ve erken uygulamaya konulmayan standartlar (devamı)

TFRS 18 – Yeni Finansal Tablolarda Sunum ve Açıklama Standardı

KGK Mayıs 2025’te,  TMS 1’in yerini alan TFRS 18 Standardını yayımlamıştır. TFRS 18 belirli toplam ve alt
toplamların verilmesi dahil, kar veya zarar tablosunun sunumuna ilişkin yeni hükümler getirmektedir. TFRS 18
işletmelerin,  kar  veya  zarar  tablosunda  yer  verilen  tüm  gelir  ve  giderleri,  esas  faaliyetler,  yatırım  faaliyetleri,
finansman  faaliyetleri,  gelir  vergileri  ve  durdurulan  faaliyetler  olmak  üzere  beş  kategoriden  biri  içerisinde
sunmasını  zorunlu  kılmaktadır.  Standart  ayrıca  yönetim  tarafından  belirlenmiş  performans  ölçütlerinin
açıklanmasını gerektirmekte ve bunun yanı sıra asli finansal tablolar ile dipnotlar için tanımlanan işlevlere uygun
şekilde finansal bilgilerin toplulaştırılmasına ya da ayrıştırılmasına yönelik yeni hükümler getirmektedir. TFRS
18’in yayımlanmasıyla beraber TMS 7, TMS 8 ve TMS 34 gibi diğer finansal raporlama standartlarında da belirli
değişiklikler meydana gelmiştir. TFRS 18 ve ilgili değişiklikler 1 Ocak 2027 tarihinde ya da sonrasında başlayan
raporlama dönemlerinde yürürlüğe girecektir.  Bununla birlikte, erken uygulamaya izin verilmektedir. TFRS 18
geriye dönük olarak uygulanacaktır.

Söz konusu standardın Grup’un finansal durumu ve performansı üzerindeki etkileri değerlendirilmektedir.

TFRS 19 – Yeni Kamuya Hesap Verilebilirliği Bulunmayan Bağlı Ortaklıklar: Açıklamalar Standardı

Ağustos  2025  tarihinde  KGK,  belirli  işletmeler  için,  TFRS’lerdeki  finansal  tablolara  alma,  ölçüm  ve  sunum
hükümlerini uygularken azaltılmış açıklamalar verilmesi opsiyonunu sunan TFRS 19’u yayımlamıştır.

Aksi belirtilmedikçe, TFRS 19'u uygulamayı seçen kapsam dahilindeki işletmelerin diğer TFRS’lerdeki açıklama
hükümlerini  uygulamasına  gerek  kalmayacaktır.  Bağlı  ortaklık  niteliğinde  olan,  kamuya  hesap  verilebilirliği
bulunmayan ve kamunun kullanımına açık şekilde TFRS’lerle uyumlu konsolide finansal tablolar hazırlayan ana
ortaklığı (ara ya da nihai) bulunan bir işletme TFRS 19’u uygulamayı seçebilecektir. TFRS 19, 1 Ocak 2027 tarihi
ya  da  sonrasında  başlayan  raporlama  dönemlerinde  yürürlüğe  girmekle  birlikte  erken  uygulamaya  izin
verilmektedir. Bu Standardın erken uygulanması tercih edildiğinde, bu husus dipnotlarda açıklanır. Bu Standardın
ilk  kez  uygulandığı  ilk  raporlama  döneminde  (yıllık  ya  da  ara  dönem),  karşılaştırmalı  dönem  için  sunulan
açıklamaların, TFRS 19 uyarınca cari dönemde yer verilen açıklamalar ile uyumlu hale getirilmesi gerekir.

Söz konusu Standart Grup için geçerli değildir.

iii)   Uluslararası  Muhasebe  Standartları  Kurumu  (UMSK)  tarafından  yayınlanmış  fakat  KGK

tarafından yayınlanmamış değişiklikler

Aşağıda belirtilen UMS 21’e yönelik değişiklikler UMSK tarafından yayınlanmış ancak henüz KGK tarafından
TFRS’ye uyarlanmamıştır/yayınlanmamıştır. Bu sebeple  TFRS’nin bir parçasını oluşturmazlar. Grup konsolide
finansal  tablolarında  ve  dipnotlarda  gerekli  değişiklikleri  bu  değişiklikler  TFRS’de  yürürlüğe  girdikten  sonra
yapacaktır.

UMS 21 Değişiklikleri – Yüksek Enflasyonlu Sunum Para Birimine Çevrim

Kasım 2025 tarihinden UMSK tarafından yayımlanan söz konusu değişiklikler, yüksek enflasyonlu olmayan bir
fonksiyonel  para  biriminden  yüksek  enflasyonlu  sunum  para  birimine  çevrimde  kapanış  kurunun  kullanımını
zorunlu  kılmıştır.  Buna  göre,  fonksiyonel  para  birimi  yüksek  enflasyonlu  olmayan  bir  ekonominin  para  birimi
olmakla  birlikte,  sunum  para  birimi  yüksek  enflasyonlu  bir  ekonominin  para  birimi  olan  bir  işletme;  faaliyet
sonuçları  ve  finansal  durumunun  çevriminde,  karşılaştırmalı  tutarlar  dahil  ilgili  tüm  tutarları  için,  cari  dönem
sonundaki  kapanış  kurunu  kullanır.  Fonksiyonel  para  birimi  ve  sunum  para  birimi  yüksek  enflasyonlu  bir
ekonominin para birimi olan bir işletme, fonksiyonel para birimi yüksek enflasyonlu olmayan bir ekonominin para
birimi olan bir yurtdışı işletmesine ait karşılaştırmalı tutarları, UMS 29 uyarınca genel fiyat endeksi uygulamak
suretiyle cari ölçüm biriminden ifade eder.

14
--- Page 85 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN NOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 2 - KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARIN SUNUMUNA İLİŞKİN ESASLAR (Devamı)

2.5  Önemli Muhasebe Politikalarının Özeti

İlişkili Taraflar

İlişkili taraflar, finansal tablolarını hazırlayan işletmeyle (raporlayan işletme) ilişkili olan kişi veya işletmedir.

(a)    Bir kişi veya bu kişinin yakın ailesinin bir üyesi, aşağıdaki durumlarda raporlayan işletmeyle ilişkili sayılır: Söz

konusu kişinin,

(i)  
(ii)  
(iii)  

raporlayan işletme üzerinde kontrol veya müşterek kontrol gücüne sahip olması durumunda,
raporlayan işletme üzerinde önemli etkiye sahip olması durumunda,
raporlayan işletmenin veya raporlayan işletmenin bir ana ortaklığının kilit yönetici personelinin bir üyesi
olması durumunda.

(b)   Aşağıdaki koşullardan herhangi birinin mevcut olması halinde işletme raporlayan işletme ile ilişkili sayılır:

(i)  

(ii)  

İşletme ve raporlayan işletmenin aynı grubun üyesi olması halinde (yani her bir ana ortaklık, bağlı ortaklık
ve diğer bağlı ortaklık diğerleri ile ilişkilidir).
İşletmenin, diğer işletmenin (veya diğer işletmenin de üyesi olduğu bir grubun üyesinin) iştiraki ya da iş
ortaklığı olması halinde.

(iii)   Her iki işletmenin de aynı bir üçüncü tarafın iş ortaklığı olması halinde.
(iv)  

İşletmelerden birinin üçüncü bir işletmenin iş ortaklığı olması ve diğer işletmenin söz konusu üçüncü
işletmenin iştiraki olması halinde.
İşletmenin, raporlayan işletmenin ya da raporlayan  işletmeyle ilişkili olan bir  işletmenin  çalışanlarına
ilişkin olarak işten ayrılma sonrasında sağlanan fayda plânlarının olması halinde. Raporlayan işletmenin
kendisinin böyle bir plânının olması halinde, sponsor olan işverenler de raporlayan işletme ile ilişkilidir.
İşletmenin  (a)  maddesinde  tanımlanan  bir  kişi  tarafından  kontrol  veya  müştereken  kontrol  edilmesi
halinde.
(a) maddesinin (i) bendinde tanımlanan bir kişinin işletme üzerinde önemli etkisinin bulunması veya söz
konusu  işletmenin  (ya  da  bu  işletmenin  ana  ortaklığının)  kilit  yönetici  personelinin  bir  üyesi  olması
halinde.

(v)  

(vi)  

(vii)  

İlişkili  tarafla  yapılan  işlem  raporlayan  işletme  ile  ilişkili  bir  taraf  arasında  kaynakların,  hizmetlerin  ya  da
yükümlülüklerin, bir bedel karşılığı olup olmadığına bakılmaksızın transferidir.

Hasılat

Grup’un gelirleri, hızlı servis restoranları ürünlerinden elde edilen gelirlerden, franchise restoranlarına ve diğer üçüncü
taraflara yapılan perakende ürün satışlarından oluşmaktadır. Gelirler, indirimler dahil net sunulmaktadır. Müşterilerden
alınan dolaylı vergi, gelirlerden hariç tutulur ve vergi yükümlülüğü ilgili makamlara ödenene kadar ödenecek vergiye
dahil edilir.

Grup, söz verilen malların veya hizmetlerin müşterilere transferini ve grubun bu mallar veya hizmetler karşılığında, gelir
tanınmasına  5  adımlık  bir  yaklaşım  kullanarak  hak  sahibi  olmasını  beklediği  düşünceyi  yansıtan  adımlar  aşağıdaki
gibidir:

     Adım 1: Müşteriler ile yapılan sözleşmelerin tanımlanması,
     Adım 2: Sözleşmelerdeki edim yükümlülüklerinin tanımlanması,
     Adım 3: Sözleşmelerdeki işlem bedelinin belirlenmesi,
     Adım 4: İşlem bedelinin edim yükümlülüklerine dağıtılması,
     Adım 5: Hasılatın muhasebeleştirilmesi.

15
--- Page 86 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN NOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 2 - KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARIN SUNUMUNA İLİŞKİN ESASLAR (Devamı)

2.5  Önemli Muhasebe Politikalarının Özeti

Hasılat

Hızlı Servis Restoranları Ürün Gelirleri

Hızlı  servis  restoranları  ürün  gelirleri  (a)  Grup  restoranlarındaki  perakende  satışlarını,  (b)  franchise  gelirlerini,  (c)
kurulum ve ekipman gelirlerini kapsamaktadır.

(a) 

(b) 

Grup restoranlarındaki perakende satışlar: Grup restoranlarındaki perakende satış, satış anında kaydedilir. Grup
satış gelirlerini satışlarla ilgili vergileri düştükten sonra net olarak göstermektedir.

Franchise gelirleri: Franchise gelirleri franchise verilen restoran tarafından bildirilen satış yüzdesine dayalı
telif hakkı ücreti, franchise açılış ve franchise sözleşmesi yenileme ücretinden oluşmaktadır. Telif hakkı
oranları  her  marka  için  değişmektedir.  Telif  hakkı  ücreti  kazanıldığı  dönemde  gelir  olarak  kaydedilir.
Franchise başlangıç ücreti söz konusu restoran faaliyete geçtiğinde ertelenmiş gelir olarak kaydedilir ve
franchise anlaşması süresi boyunca ertelenmiş gelirden itfa edilmektedir. Bir franchise restoran, franchise
yenileme  ücreti  ödeyerek,  franchise  sözleşmesinin  süresini  uzatabilir.  Franchise  yenileme  ücreti,  geri
ödemesiz yenileme ücretinin tahsil edilmesi ve yeni franchise sözleşmesinin uygulamaya konmasıyla gelir
olarak  kaydedilir.  Grup,  ilgili  ana  franchise  ve  geliştirme  anlaşmaları  çerçevesinde,  franchise  verene
ödenecek olan franchise gelirinin bir kısmını brüt olarak gösterir. Bunun nedeni, Grup’un sözleşmeye taraf
olan yetkili taraf ile sözleşme yapan taraf olması ve alt imtiyaz sahibinin satışlarının ilgili franchise verene
bir kısmı ile ödeme yapmaktan sorumlu olmasıdır. Ayrıca, alt-franchise’lar, Grup ile ilgili franchise veren
ve  franchise  veren  arasındaki  sözleşmeyle  kapsanmamaktadır  ve  alt  franchise’lara  ilişkin  konularda
yalnızca Grup aleyhine başvuruda bulunulmaktadır.

(c) 

Kurulum ve ekipman gelirleri: Grup  yeni  franchiselar  için “Anahtar  Teslim”  açılış imkanı  sunmaktadır;
Grup  franchiseların  inşaat,  dekorasyon  işlerini  üstlenmekte  ve  ekipman  (makine,  teçhizat,  demirbaşlar)
tedarik  etmektedir.  Kurulum  ve  ekipman  ücretleri  söz  konusu  restoran  faaliyete  geçtiğinde  gelir  olarak
kaydedilir. Mülkiyet geliri, Grup'un alt franchise’larından elde edilen mağaza alanlarının kira gelirinden de
oluşmaktadır.

Restoranlara malların satışı ve üçüncü kişilere diğer satışlar

Malların satışından elde edilen hasılat ürünün sahipliği ile ilgili risklerin müşteriye devredilmesiyle gerçekleşir.

Kiralama İşlemleri

Kiracı durumunda Grup

Grup, sözleşmenin başlangıcında bir sözleşmenin kiralama sözleşmesi olması ya da kiralama şartlarını içermesi
durumunu değerlendirir. Grup, kısa vadeli kiralamalar (12 ay veya daha az süreli kira dönemi bulunan kiralamalar)
ve düşük değerli varlıkların kiralaması haricinde kiracısı olduğu tüm kira sözleşmelerine ilişkin kullanım hakkı
varlığı ve ilgili kiralama yükümlülüğünü muhasebeleştirmektedir. Kiralanan varlıklardan elde edilen  ekonomik
faydalarının  kullanıldığı  zamanlama  yapısını  daha  iyi  yansıtan  başka  bir  sistematik  temelin  bulunmaması
durumunda bu kiralamalar için Grup, kira ödemelerini kira dönemi boyunca doğrusal yöntem ile faaliyet gideri
olarak muhasebeleştirir.

İlk muhasebeleştirmede kiralama yükümlülükleri, sözleşme başlangıç tarihinde ödenmemiş olan kira ödemelerinin
kiralama oranında iskonto edilip bugünkü değeri üzerinden muhasebeleştirilir. Bu oranın önceden belirtilmemiş
olması halinde Grup, kendi tespit edeceği alternatif borçlanma oranını kullanır.

16
--- Page 87 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN NOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 2 - KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARIN SUNUMUNA İLİŞKİN ESASLAR (Devamı)

2.5  Önemli Muhasebe Politikalarının Özeti (Devamı)

Kiralama İşlemleri (Devamı)

Kiralama yükümlülüğünün ölçümüne dâhil edilen kira ödemeleri aşağıdakilerden oluşur:

(cid:127)

(cid:127)

(cid:127)
(cid:127)

(cid:127)

sabit kira ödemelerinden (özü itibarıyla sabit ödemeler) her türlü kiralama teşviklerinin düşülmesiyle elde
edilen tutar;
bir endeks ya da orana bağlı olan, ilk ölçümü kiralamanın fiilen başladığı tarihte bir endeks veya oran
kullanılarak yapılan değişken kira ödemeleri;
kiracı tarafından kalıntı değer teminatları altında ödenmesi beklenen borç tutarı;
kiracının  ödeme  seçeneklerini  makul  bir  şekilde  uygulayacağı  durumlarda  ödeme  seçeneklerinin
uygulama fiyatı ve
kiralama döneminde kiralama iptal hakkının bulunması halinde kiralama iptalinin ceza ödemesi.

Kiralama  yükümlülüğü,  finansal  durum 
tablolarında  ayrı  bir  kalem  olarak  sunulmaktadır.  Kiralama
yükümlülükleri sonradan kiralama yükümlülüğü üzerindeki faizin yansıtılması için net defter değeri arttırılarak
(etkin faiz yöntemini kullanarak) ve yapılan kira ödemesini yansıtmak için net defter değeri azaltılarak ölçülür.

Grup, aşağıdaki durumlarda kira yükümlülüğünü yeniden ölçer (ve ilgili kullanım hakkı varlığı üzerinde uygun
değişiklikleri yapar):

(cid:127)

(cid:127)

(cid:127)

Kiralama  dönemi  veya  bir  satın  alma  seçeneğinin  uygulanmasının  değerlendirilmesinde  değişiklik
meydana  geldiğinde  revize  iskonto  oranı  kullanılarak  revize  kira  ödemeleri  iskonto  edilerek  kiralama
yükümlülüğü yeniden ölçüldüğünde.
Endeks, oran üzerindeki değişiklikler veya taahhüt edilen kalıntı değerdeki beklenen ödeme değişikliği
nedeniyle  kira  ödemelerinde  değişiklik  meydana  geldiğinde  ilk  iskonto  oranı  kullanılarak  yeniden
düzenlenmiş  kira  ödemelerinin  iskonto  edilip  kiralama  yükümlülüğü  yeniden  ölçüldüğünde  (kira
ödemelerindeki değişiklik  değişken  faiz  oranındaki  değişiklikten  kaynaklanıyorsa  revize  iskonto oranı
kullanılır).
Bir  kiralama  sözleşmesi  değiştirildiğinde  ve  kiralama  değişikliği  ayrı  bir  kiralama  olarak
muhasebeleştirilmediğinde revize iskonto oranı kullanılarak revize kira ödemeleri iskonto edilip kiralama
yükümlülüğü yeniden düzenlenir.

Grup, gerektiği durumlarda finansal tablolarda sunulan dönemler boyunca bu tür yeniden düzenlemeler yapmıştır.

Kullanım  hakkı  varlıkları,  karşılık  gelen  kiralama  yükümlülüğünün,  kiralamanın  fiilen  başladığı  tarihte  veya
öncesinde yapılan kira ödemelerinin ve diğer doğrudan başlangıç maliyetlerinin ilk ölçümünü kapsar. Bu varlıklar
sonradan birikmiş amortisman ve değer düşüklüğü zararları düşülerek maliyet değerinden ölçülmektedir.

Grup bir kiralama varlığını demonte etmek ve ortadan kaldırmak, varlığın üzerinde bulunduğu alanı restore etmek
ya da kiralama koşul ve şartlarına uygun olarak ana varlığı restore etmek için gerekli maliyetlere maruz kaldığı
durumlarda  TMS  37  uyarınca  bir  karşılık  muhasebeleştirilir.  Bu  maliyetler,  stok  üretimi  için  katlanılmadıkları
sürece ilgili kullanım hakkı varlığına dâhil edilir.

Kullanım hakkı varlıkları, ana varlığın kiralama süresi ve faydalı ömründen kısa olanına göre amortismana tabi
tutulur. Kiralamada ana varlığın sahipliği devredildiğinde ya da kullanım hakkı varlığının maliyetine göre Grup,
bir  satın  alma  seçeneğini  uygulamayı  planladığında  ilişkili  kullanım  hakkı  varlığı,  ana  varlığın  faydalı  ömrü
üzerinden amortismana tabi tutulur. Amortisman, kiralamanın fiilen başladığı tarihte başlar.

Kullanım hakkı varlıkları, finansal durum tablosunda ayrı bir kalemde sunulur.

Grup, kullanım hakkı varlıklarının değer düşüklüğüne uğrayıp uğramadığını belirlemek için TMS 36 standardını
uygular ve tüm belirlenen değer düşüklüğü  zararlarını,  ‘Maddi Duran  Varlıklar’ politikasında  belirtildiği üzere
muhasebeleştirir.

17
--- Page 88 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN NOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 2 - KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARIN SUNUMUNA İLİŞKİN ESASLAR (Devamı)

2.5  Önemli Muhasebe Politikalarının Özeti (Devamı)

Kiralama İşlemleri (Devamı)

Bir  endeks  ya  da  orana  bağlı  olmayan  değişken  kiralar,  kiralama  yükümlülüğü  ve  kullanım  hakkı  varlığının
ölçümüne dâhil edilmez. İlişkili ödemeler, bu ödemelere zemin hazırlayan durum veya olayların meydana geldiği
dönemde gider olarak muhasebeleştirilir ve kar veya zarar tablosunda ‘Diğer giderler’ kalemine dâhil edilir.

Kolaylaştırıcı uygulama olarak, TFRS 16 bir kiracıya, kirayla ilişkili olmayan kalemleri ayrı sunmaması ve tüm
kiralamaları  ve  kirayla  ilişkili  olmayan  kalemleri  tek  bir  kiralama  sözleşmesi  olarak  muhasebeleştirmesi
konusunda izin vermektedir. Grup, bu kolaylaştırıcı uygulamayı kullanmamıştır.

Kiralayan Olarak Grup

Grup’un  kiralayan  olarak  kiralamalarının  tamamı  faaliyet  kiralamasıdır.  Faaliyet  kiralamalarında,  kiralanan
varlıklar, konsolide bilançoda  yatırım amaçlı gayrimenkuller, maddi duran varlıklar veya  diğer  dönen  varlıklar
altında  sınıflandırılır  ve  elde  edilen  kira  gelirleri  kiralama  dönemi  süresince,  eşit  tutarlarda  konsolide  gelir
tablosuna  yansıtılır.  Kira  gelirleri  kira  dönemi  boyunca  doğrusal  yöntem  ile  konsolide  gelir  tablosuna
yansıtılmaktadır.

Borçlanma Maliyetleri

Kullanıma ve satışa hazır hale getirilmesi önemli ölçüde zaman isteyen varlıklar söz konusu olduğunda, borçlanma
maliyetleri aktifleştirilir. Bu varlıkların inşası bittiğinde ve kullanıma hazır hale geldiklerinde ilgili maddi duran
varlık  kalemine  sınıflandırılırlar.  Bu  tür  varlıklar,  diğer  sabit  varlıklar  için  kullanılan  amortisman  yönteminde
olduğu gibi, kullanıma hazır olduklarında amortismana tabi tutulurlar.

Özellikli bir varlığın finansmanına ilişkin yapılan işlemler; fonların bir kısmının veya tamamının özellikli varlıklar
için kullanımından belli bir süre önce sağlanmasını ve bu süre için borçlanma maliyetlerinin oluşması sonucunu
doğurabilir.  Böyle  durumlarda  bu  fonlar  genellikle  özellikli  varlıklara  ilişkin  yatırım  yapılana  kadar  geçici
yatırımlarla değerlendirilir. Bir döneme ilişkin aktifleştirilebilecek borçlanma maliyetlerinin belirlenmesinde, bu
tür borç alınmış fonlardan sağlanan yatırım gelirleri katlanılan borçlanma maliyetlerinden indirilir.

Diğer tüm borçlanma maliyetleri, oluştukları dönemde gelir tablosuna kaydedilmektedir.

Stoklar

Stoklar, maliyet ya da net gerçekleşebilir değerin düşük olanı değerlenmektedir. Sabit ve değişken genel üretim
giderlerinin  bir  kısmını  da  içeren  maliyetler  stokların  bağlı  bulunduğu  sınıfa  uygun  olan  yönteme  göre  ve
çoğunlukla ağırlıklı ortalama yöntemine göre değerlenir. Net gerçekleşebilir değer, olağan ticari faaliyet içerisinde
oluşan tahmini satış fiyatından tahmini tamamlanma maliyeti ile satışı gerçekleştirmek için yüklenilmesi gereken
tahmini maliyetlerin toplamının indirilmesiyle elde edilir. Stokların net gerçekleşebilir değeri maliyetinin altına
düştüğünde, stoklar net gerçekleşebilir değerine indirgenir ve değer düşüklüğünün oluştuğu yılda gelir tablosuna
gider  olarak  yansıtılır.  Daha  önce  stokların  net  gerçekleşebilir  değere  indirgenmesine  neden  olan  koşulların
geçerliliğini  kaybetmesi  veya  değişen  ekonomik  koşullar  nedeniyle  net  gerçekleşebilir  değerde  artış  olduğu
kanıtlandığı  durumlarda,  ayrılan  değer  düşüklüğü  karşılığı  iptal  edilir.  İptal  edilen  tutar  önceden  ayrılan  değer
düşüklüğü tutarı ile sınırlıdır.

Maddi Duran Varlıklar

31 Aralık 2019 tarihinden itibaren Grup, finansal durum, performans veya nakit akışları ile ilgili işlemlerin daha
doğru  ve  güvenilir  bir  şekilde  sunulmasını  dikkate  alarak  tesis,  makine  ve  cihazlar  üzerindeki  muhasebe
politikalarını  değiştirmiştir.  Grup,  tesis,  makine  ve  cihazlar  gerçeğe  uygun  değerindeki  önemli  dalgalanmalar
nedeniyle  31  Aralık  2023,  2022  ve  2021  tarihleri  itibarıyla  ilgili  kalemleri  yeniden  değerlemiştir.  Grup,  tesis,
makine ve cihazlar için yeniden değerleme yöntemini; taşıtlar, demirbaşlar, özel maliyetler için maliyet yöntemini
benimsemiştir.

18
--- Page 89 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN NOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 2 - KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARIN SUNUMUNA İLİŞKİN ESASLAR (Devamı)

2.5  Önemli Muhasebe Politikalarının Özeti (Devamı)

Maddi Duran Varlıklar (Devamı)

Üretim ya da mal veya hizmetin verilmesinde veya idari amaçlar için kullanımda tutulan tesis, makine ve cihazlar,
yeniden değerlenmiş tutarlarıyla ifade edilir. Yeniden değerlenmiş tutar, yeniden değerleme tarihinde tespit edilen
gerçeğe uygun değerden sonraki dönemlerde oluşan birikmiş amortisman ve birikmiş değer düşüklüğü düşülerek
tespit edilir. Yeniden değerlemeler bilanço tarihinde belirlenecek gerçeğe uygun değerin defter değerinden önemli
farklılık  göstermeyecek  şekilde  düzenli  aralıklarla  yapılır.  Söz  konusu  tesis,  makine  ve  cihazların  yeniden
değerlemesinden  kaynaklanan  artış,  özkaynaktaki  yeniden  değerleme  fonuna  kaydedilir.  Yeniden  değerleme
sonucu oluşan değer artışı, maddi duran varlıkla ilgili daha önceden kar veya zarar tablosunda gösterilen bir değer
düşüklüğünün  olması  durumunda  öncelikle  söz  konusu  değer  düşüklüğü  nispetinde  kar  veya  zarar  tablosuna
kaydedilir. Bahse konu tesis, makine ve cihazların yeniden değerlemesinden oluşan defter değerindeki azalış, söz
konusu varlığın daha önceki yeniden değerlemesine ilişkin yeniden değerleme fonunda bulunan bakiyesini aşması
durumunda kar veya zarar tablosuna kaydedilir.

Yeniden  değerlenen  tesis,  makine  ve  cihazların  amortismanı  kar  veya  zarar  tablosunda  yer  alır.  Yeniden
değerlenen tesis, makine ve cihazlar satıldığında veya hizmetten çekildiğinde yeniden değerleme fonunda kalan
bakiye  doğrudan  dağıtılmamış  karlara  transfer  edilir.  Varlık  bilanço  dışı  bırakılmadıkça,  yeniden  değerleme
fonundan dağıtılmamış karlara transfer yapılmaz.

Grup, restoran inşaat projelerine tahsis edilen uzmanlarla ilgili, yeni açılan her bir restorana dağıtılan maliyetleri
aktifleştirmektedir.  Aktifleştirilen  maliyetler,  tamamıyla  restoran  inşaat  projeleri  ile  ilgilenen  çalışanların  ücret
ödemeleri  ve  ilgili  seyahat  harcamalarını  kapsar.  Aktifleştirilen  ücret  ödemeleri,  açılan  her  bir  yeni  restoran
lokasyonunda, ilgili proje için harcanan saatler üzerinden dağıtılır. Grup, ilgili maliyetleri aktifleştirmeye, projenin
geliştirilmesinin muhtemel hale gelmesi durumunda, saha tespit edildiğinde ve ilgili karlılık değerlendirmesi kabul
edildiğinde başlar. Bakım, onarım giderleri gerçekleştiğinde giderleştirilir.

Arazi ve arsalar amortismana tabi tutulmazlar.  Tesis, makine ve cihazlar, yeniden değerlenmiş tutarlar üzerinden
birikmiş amortisman ve birikmiş değer düşüklükleri düşüldükten sonraki tutar üzerinden gösterilirler.

Arazi ve yapılmakta olan yatırımlar dışında, maddi duran varlıkların, maliyet veya değerlenmiş tutarları, beklenen
faydalı  ömürlerine  göre  doğrusal  amortisman  yöntemi  kullanılarak  amortismana  tabi  tutulur.  Beklenen  faydalı
ömür,  kalıntı  değer  ve  amortisman  yöntemi,  tahminlerde  ortaya  çıkan  değişikliklerin  olası  etkileri  için  her  yıl
gözden geçirilir ve tahminlerde bir değişiklik varsa ileriye dönük olarak muhasebeleştirilir.

Bir  maddi  duran  varlık  elden  çıkarıldığında  veya  kullanımı  ya  da  satışından,  gelecekte  ekonomik  yarar  elde
edilmesinin  beklenmemesi  durumunda  finansal  durum  tablosu  (bilanço)  dışı  bırakılır.  Maddi  duran  varlıkların
elden çıkarılması ya da bir maddi duran varlığın hizmetten alınması sonucu oluşan kazanç veya kayıp satış hasılatı
ile  varlığın  defter  değeri  arasındaki  fark  olarak  belirlenir  ve  kar  veya  zarar  tablosuna  dahil  edilir.  Grup’un
muhasebe politikası seçimine göre, varlık bilanço dışı bırakılmadıkça, maddi duran varlık yeniden değerleme artışı
fonundaki değerleme fazlası geçmiş yıl karlarına transfer edilmez.

Maddi Olmayan Duran Varlıklar

Satın alınan maddi olmayan duran varlıklar

Satın alınan sınırlı faydalı ömre sahip maddi olmayan duran varlıklar, maliyet değerlerinden birikmiş itfa payları
ve birikmiş değer düşüklükleri düşüldükten sonraki tutarıyla gösterilirler. Bu varlıklar beklenen faydalı ömürlerine
göre doğrusal itfa yöntemi kullanılarak itfa edilir.

Beklenen  faydalı  ömür  ve  itfa  yöntemi,  tahminlerde  ortaya  çıkan  değişikliklerin  olası  etkilerini  tespit  etmek
amacıyla her yıl gözden geçirilir ve tahminlerdeki değişiklikler ileriye dönük olarak muhasebeleştirilir. Ayrı ayrı
elde  edilen,  sınırsız  faydalı  ömre  sahip  maddi  olmayan  duran  varlıklar  maliyet  değerinden  birikmiş  değer
düşüklükleri düşülerek izlenir.

19
--- Page 90 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN NOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 2 - KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARIN SUNUMUNA İLİŞKİN ESASLAR (Devamı)

2.5  Önemli Muhasebe Politikalarının Özeti (Devamı)

Maddi Olmayan Duran Varlıklar

Lisanslar

Edinilen lisanslar tarihi maliyet tutarları ile gösterilirler. Ticari marka ve lisanslar sınırlı faydalı ömre sahiptirler
ve maliyet değerlerinden birikmiş itfa tutarları düşülerek gösterilirler. Ticari marka ve lisanslar, maliyet bedelinin
beklenen faydalı ömre yayılması için doğrusal itfa yöntemi ile amorti edilirler.

Satın alınan bilgisayar yazılımları, satın alımı sırasında ve satın almadan kullanıma hazır olana kadar geçen sürede
oluşan maliyetler üzerinden aktifleştirilir. Söz konusu maliyetler, faydalı ömürlerine göre itfa edilir.

Bilgisayar yazılımlarını geliştirmek ve sürdürmekle ilgili maliyetler, oluştukları dönemde konsolide kapsamlı gelir
tablosuna  kaydedilmektedir.  Kontrolü  Grup’un  elinde  olan,  saptanabilir  ve  kendine  özgü  yazılım  ürünleri  ile
doğrudan  ilişkilendirilebilen  ve  bir  yıldan  fazla  süre  ile  maliyetinin  üzerinden  ekonomik  fayda  sağlayacak
harcamalar  maddi  olmayan  duran  varlık  olarak  değerlendirilebilir.  Maliyetler  yazılımı  geliştiren  çalışanların
maliyetlerini  ve  genel  üretim  giderlerinin  bir  kısmını  da  içermektedir.  Maddi  olmayan  duran  varlık  olarak
değerlendirilebilen bilgisayar yazılım geliştirme maliyetleri ekonomik ömürleri üzerinden itfaya tabi tutulurlar.

Restoran açılış franchise ücretleri

Grup’un  yeni  bir  restoran  açmadan  önce  franchise  veren  şirkete  restoran  açılış  franchise  ücreti  ödemesi
gerekmektedir. Grup’un kendi işlettiği restoranlarla ilgili restoran açılış franchise ücretleri maddi olmayan duran
varlık olarak aktifleştirilir ve franchise sözleşmesi dönemi boyunca doğrusal amortisman yöntemi ile amorti edilir
(Genellikle 20 yıl).

Franchise’dan alınan açılış franchise ücretleri

Grup, yeni bir franchise açılmadan önce alt franchise’dan restoran açılış franchise ücreti alır ve ana franchise’a
açılış franchise ücreti öder. Alt franchisedan alınan restoran açılış ücreti, ertelenmiş gelir olarak muhasebeleştirilir
ve sözleşme süresi boyunca kar veya zarar tablosuna kaydedilir.

Maddi olmayan duran varlıkların bilanço dışı bırakılması

Bir maddi olmayan duran varlık elden çıkarıldığında veya kullanımı ya da satışından, gelecekte ekonomik yarar
elde edilmesinin beklenmemesi durumunda finansal tablo dışı bırakılır. Bir maddi olmayan duran varlığın finansal
tablo  dışı  bırakılmasından  kaynaklanan  kar  ya  da  zarar,  varsa  varlıkların  elden  çıkarılmasından  sağlanan  net
tahsilatlar ile defter değerleri arasındaki fark olarak hesaplanır. Bu fark, ilgili varlık finansal tablo dışına alındığı
zaman kar veya zararda muhasebeleştirilir.

Maddi ve Maddi Olmayan Duran Varlıklarda Değer Düşüklüğü

Grup, maddi ve maddi olmayan duran varlıklar için her bir raporlama tarihinde, söz konusu varlığa ilişkin değer
kaybının olduğuna dair herhangi bir gösterge olup olmadığını değerlendirir. Eğer böyle bir gösterge mevcutsa, o
varlığın geri kazanılabilir tutarı tahmin edilir. Kullanıma uygun olmayan maddi olmayan duran varlıklarda ise geri
kazanılabilir  tutar  her  bir  raporlama  tarihinde  tahmin  edilir.  Varlığın  tek  başına  geri  kazanılabiir  tutarının
hesaplanmasının mümkün olmadığı durumlarda, o varlığın ait olduğu nakit üreten birimin geri kazanılabilir tutarı
hesaplanır.

20
--- Page 91 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN NOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 2 - KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARIN SUNUMUNA İLİŞKİN ESASLAR (Devamı)

2.5  Önemli Muhasebe Politikalarının Özeti (Devamı)

Maddi ve Maddi Olmayan Duran Varlıklarda Değer Düşüklüğü (Devamı)

Geri kazanılabilir tutar, satış maliyetleri düşüldükten sonra elde edilen gerçeğe uygun değer veya kullanımdaki
değerin büyük olanıdır.    Kullanımdaki değer hesaplanırken,  geleceğe ait  tahmini nakit  akışları,  paranın  zaman
değeri ve varlığa özgü riskleri yansıtan vergi öncesi bir iskonto oranı kullanılarak bugünkü değerine indirilir.

Varlığın  (veya  nakit  üreten  birimin)  geri  kazanılabilir  tutarının  defter  değerinden  daha  az  olması  durumunda,
varlığın (veya nakit üreten birimin) defter değeri, geri kazanılabilir tutarına indirilir. Bu durumda oluşan değer
düşüklüğü  kayıpları  gelir  tablosunda  muhasebeleştirilir,  ancak,  ilgili  varlığın  yeniden  değerlenmiş  olması
durumunda, değer düşüklüğü kaybı yeniden değerleme fonundan indirilirir.

Değer düşüklüğünün iptali nedeniyle varlığın (veya nakit üreten birimin) kayıtlı değerinde meydana gelen artış,
önceki  yıllarda  değer  düşüklüğünün  finansal  tablolara  alınmamış  olması  halinde  oluşacak  olan  defter  değerini
(amortismana  tabi  tutulduktan  sonra  kalan  net  tutar)  aşmamalıdır.  Değer  düşüklüğünün  iptali  kar  veya  zarar
tablosuna  kaydedilir  ancak  ilgili  varlığın  yeniden değerlenmiş  olması  durumunda  iptal  edilen  değer düşüklüğü
kaybı yeniden değerleme fonuna ilave edilir.

Belirsiz  ömrü  olan  varlıklar,  örneğin  şerefiye,  itfaya  tabi  olmazlar  ve  değer  düşüklüğü  için  yıllık  olarak  test
edilirler. Amortismana tabi olan varlıklar ne zaman olay ya da koşullarda değişiklik olsa net defter değerinin geri
kazanılamayabileceği değer düşüklüğü açısından gözden geçirilir.

Bir değer  düşüklüğü  zararı  varlığın  defter değerinin geri  kazanılabilir  tutarını  aşması  halinde  gerçekleşir.  Geri
kazanılabilir tutar, bir varlığın, satış maliyetleri düşülmüş gerçeğe uygun değeri ile kullanım değerinden yüksek
olanıdır.

Değer düşüklüğünün değerlendirilmesi için varlıklar ayrı tanımlanabilir nakit akışlarının olduğu en düşük seviyede
gruplanır (nakit üreten birimler). Şerefiye haricinde değer düşüklüğüne tabi olan finansal olmayan varlıklar her
raporlama tarihinde değer düşüklüğünün olası iptali için gözden geçirilir.

Kurum Kazancı Üzerinden Hesaplanan Vergiler

Türk  Vergi  Mevzuatı,  ana  şirket  ve  onun  bağlı  ortaklıklarına  konsolide  vergi  beyannamesi  hazırlamasına  izin
vermediğinden, ekli konsolide finansal tablolarda da yansıtıldığı üzere, gelir vergisi her bir tüzel kişilik bazında
ayrı olarak hesaplanmıştır.

Gelir vergisi gideri, cari vergi ve ertelenmiş vergi giderinin toplamından oluşur.

Cari Vergi

Cari dönem vergi yükümlülüğü, dönem karının vergiye tabi olan kısmı üzerinden hesaplanır. Vergiye tabi kar,
diğer  yıllarda  vergilendirilebilir  ya  da  vergiden  indirilebilir  kalemler  ile  vergilendirilmesi  ya  da  vergiden
indirilmesi  mümkün  olmayan  kalemleri  hariç  tutması  nedeniyle,  kar  veya  zarar  tablosunda  yer  verilen  kardan
farklılık gösterir. Grup’un cari vergi yükümlülüğü ilgili dönem için yasal vergi oranı kullanılarak konsolidasyona
giren her bir şirket için ayrı olarak hesaplanarak konsolide edilmektedir.

21
--- Page 92 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN NOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 2 - KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARIN SUNUMUNA İLİŞKİN ESASLAR (Devamı)

2.5  Önemli Muhasebe Politikalarının Özeti (Devamı)

Kurum Kazancı Üzerinden Hesaplanan Vergiler (Devamı)

Ertelenmiş Vergi

Ertelenmiş vergi yükümlülüğü veya varlığı, varlıkların ve yükümlülüklerin finansal tablolarda gösterilen tutarları
ile yasal vergi matrahı hesabında dikkate alınan tutarları arasındaki geçici farklılıkların bilanço yöntemine göre
vergi etkilerinin yasallaşmış vergi oranları dikkate alınarak hesaplanmasıyla belirlenmektedir.

Ertelenmiş  vergi  yükümlülükleri  vergilendirilebilir  geçici  farkların  tümü  için  hesaplanırken,  indirilebilir  geçici
farklardan oluşan ertelenmiş vergi varlıkları, gelecekte vergiye tabi kar elde etmek suretiyle söz konusu farklardan
yararlanmanın kuvvetle muhtemel olması şartıyla hesaplanmaktadır. Bahse konu varlık ve yükümlülükler, ticari
ya da mali kar/zararı etkilemeyen işleme ilişkin geçici fark, şerefiye veya diğer varlık ve yükümlülüklerin ilk defa
finansal tablolara alınmasından (işletme birleşmeleri dışında) kaynaklanıyorsa muhasebeleştirilmez.

Ertelenmiş  vergi  yükümlülükleri,  Grup’un  geçici  farklılıkların  ortadan  kalkmasını  kontrol  edebildiği  ve  yakın
gelecekte bu farkın ortadan kalkma olasılığının düşük olduğu durumlar haricinde, bağlı ortaklık ve iştiraklerdeki
yatırımlar ve iş ortaklıklarındaki paylar ile ilişkilendirilen vergilendirilebilir geçici farkların tümü için hesaplanır.
Bu  tür  yatırım  ve  paylar  ile  ilişkilendirilen  vergilendirilebilir  geçici  farklardan  kaynaklanan  ertelenmiş  vergi
varlıkları,  yakın  gelecekte  vergiye  tabi  yeterli  kar  elde  etmek  suretiyle  söz  konusu  farklardan  yararlanmanın
kuvvetle  muhtemel  olması  ve  gelecekte  ilgili  farkların  ortadan  kalkmasının  muhtemel  olması  şartlarıyla
hesaplanmaktadır.

Ertelenmiş  vergi  varlığının  kayıtlı  değeri,  her  raporlama  tarihi  itibarıyla  gözden  geçirilir.  Ertelenmiş  vergi
varlığının  kayıtlı  değeri,  bir  kısmının  veya  tamamının  sağlayacağı  faydanın  elde  edilmesine  imkan  verecek
düzeyde mali kar elde etmenin muhtemel olmadığı ölçüde azaltılır.

Ertelenmiş vergi varlıkları ve yükümlülükleri varlıkların gerçekleşeceği veya yükümlülüklerin yerine getirileceği
dönemde geçerli olması beklenen ve raporlama tarihi itibarıyla yasallaşmış veya önemli ölçüde yasallaşmış vergi
oranları (vergi düzenlemeleri) üzerinden hesaplanır.

Ertelenmiş  vergi  varlıkları  ve  yükümlülüklerinin  hesaplanması  sırasında,  Grup’un  raporlama  tarihi  itibarıyla
varlıklarının defter değerini geri kazanması ya da yükümlülüklerini yerine getirmesi için tahmin ettiği yöntemlerin
vergi sonuçları dikkate alınır.

Dönem cari vergisi ve ertelenmiş vergi

Doğrudan özkaynakta alacak ya da borç olarak muhasebeleştirilen kalemler (ki bu durumda ilgili kalemlere ilişkin
ertelenmiş vergi de doğrudan özkaynakta muhasebeleştirilir) ile ilişkilendirilen cari vergi ile döneme ait ertelenmiş
vergi, konsolide kapsamlı gelir tablosunda gider ya da gelir olarak muhasebeleştirilir.

22
--- Page 93 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN NOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 2 - KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARIN SUNUMUNA İLİŞKİN ESASLAR (Devamı)

2.5  Önemli Muhasebe Politikalarının Özeti (Devamı)

Çalışanlara Sağlanan Faydalar

Kıdem Tazminatı Karşılığı

Türkiye’de  mevcut  kanunlar  ve  toplu  iş  sözleşmeleri  hükümlerine  göre  kıdem  tazminatı,  emeklilik  veya  işten
çıkarılma  durumlarında  ödenmektedir.  Güncellenmiş  olan  TMS  19  “Çalışanlara  Sağlanan  Faydalar”  Standardı
uyarınca söz konusu türdeki ödemeler tanımlanmış emeklilik fayda planları olarak nitelendirilir.

Konsolide  bilançoda  muhasebeleştirilen  kıdem  tazminatı  yükümlülüğü,  belirlenen  yükümlülük  tutarlarının  net
bugünkü değerini göstermektedir. Tanımlanan fayda planları ve diğer çalışanlara sağlanan uzun vadeli faydaları
sağlamaktan  doğan  maliyetler  her  bilanço  tarihinde  yapılan  aktüeryal  değerlendirmelerle,  öngörülen  tazminat
yöntemi kullanılarak belirlenir. Geçmiş hizmet maliyeti faydaya hak kazanıldı ise hemen gider olarak kaydedilir,
diğer  koşulda  ise  faydaya  hak  kazanılıncaya  kadar  geçecek  olan  dönem  süresince  eşit  olarak  giderleştirilir.
Bilançodaki çalışanlara sağlanan kıdem tazminatı karşılığı, geçmiş hizmet maliyeti için düzeltmeye tabi tutulmuş
tanımlanan fayda planlarının bugünkü değerini göstermektedir. Tanımlanan fayda planları için kaynak gereksinimi
yoktur. Hesaplanan tüm aktüeryal kazançlar ve kayıplar özkaynaklarda yansıtılmıştır.

Önceden belirlenmiş katkı paylı emeklilik planları için yapılan ödemeler, katkı payının ilişkilendirildiği dönemde
giderleştirilir. Sosyal Güvenlik Kurumu’na yapılan ödemeler de önceden belirlenmiş katkı paylı emeklilik planları
için  yapılan  ödemeler  gibi  değerlendirilir  ki;  Grup’un  yükümlülükleri,  katkı  paylı  emeklilik  planlarındakine
benzerlik  gösterir.  Sosyal  Güvenlik  Kurumu’na  yapılan  ödemeler  zorunludur.  Grup’un  bu  ödemeleri  yaptıktan
sonra, başka bir ödeme yükümlülüğü bulunmamaktadır.  Katkı payları hizmetin sağlandığı dönemde çalışanlara
sağlanan faydalara ilişkin giderler olarak kayıtlara alınır.

Finansal Varlıklar

Grup, finansal varlıklarını itfa edilmiş maliyet bedelinden muhasebeleştirilen, gerçeğe uygun değer değişimi kar
veya  zarara  yansıtılan  finansal  varlıklar  ve  gerçeğe  uygun  değer  değişimi  diğer  kapsamlı  gelirler  altında
muhasebeleştirilen finansal varlıklar olarak üç sınıfta muhasebeleştirmektedir. Sınıflandırma, finansal varlıkların
ve  yükümlülüklerin  yönetimi için  işletmenin  kullandığı iş modeli  ve finansal varlığın/borcun  sözleşmeye bağlı
nakit  akışlarının  özellikleri  esas  alınarak  yapılmaktadır.  Grup,  finansal  varlıklarının  ve  yükümlülüklerinin
sınıflandırmasını satın alındıkları tarihte yapmaktadır.

Aşağıdaki koşulları sağlayan finansal varlıklar sonradan itfa edilmiş maliyetleri üzerinden ölçülür:

(cid:127) 

(cid:127) 

finansal varlığın, sözleşmeye bağlı nakit akışlarının tahsil edilmesini amaçlayan bir iş modeli kapsamında
elde tutulması ve

finansal  varlığa  ilişkin  sözleşme  şartlarının,  belirli  tarihlerde  sadece  anapara  ve  anapara  bakiyesinden
kaynaklanan faiz ödemelerini içeren nakit akışlarına yol açması.

Ticari alacaklar için ayrılan şüpheli alacak karşılığı, beklenen kredi zarar modeline göre hesaplanmaktadır. Ticari
alacaklar üzerindeki beklenen kredi zarar modeli, borçlunun geçmiş tahsil edilememe tecrübesine ve borçlunun
cari finansal pozisyonuna dayanarak oluşturulan bir karşılık matrisine dayanır. Grup yönetimi, TFRS 9 uyarınca
vadesi gelmemiş Grup alacakları üzerindeki şüpheli alacak karşılıklarının, grup satışlarının önemli bir kısmının
nakit veya kredi kartı ile tahsil edilmesinden dolayı önemli bir seviyede olmadığı sonucuna varmıştır.

Grup, borçlunun ciddi finansal sıkıntı içinde olduğunu ve gerçekçi bir iyileşme olasılığı olmadığını gösteren bir
bilgi olduğunda, örneğin, borçlunun tasfiye altına alınması veya iflas işlemlerine girmesi veya ticari alacakların
vadesi iki yıldan fazla olması durumunda alacaklar için karşılık ayırır. Karşılık ayrılan ticari alacaklardan hiçbiri
icra faaliyetlerine tabi değildir.

23
--- Page 94 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN NOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 2 - KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARIN SUNUMUNA İLİŞKİN ESASLAR (Devamı)

2.5  Önemli Muhasebe Politikalarının Özeti (Devamı)

Finansal Varlıklar

Aşağıdaki koşulları sağlayan finansal varlıklar ise gerçeğe uygun değer değişimi diğer kapsamlı gelire yansıtılarak
ölçülür:

(cid:127) 

(cid:127) 

finansal  varlığın,  sözleşmeye  bağlı  nakit  akışlarının  tahsil  edilmesini  ve  finansal  varlığın  satılmasını
amaçlayan bir iş modeli kapsamında elde tutulması ve

finansal  varlığa  ilişkin  sözleşme  şartlarının,  belirli  tarihlerde  sadece  anapara  ve  anapara  bakiyesinden
kaynaklanan faiz ödemelerini içeren nakit akışlarına yol açması.

Gerçeğe uygun değer farkı kar veya zarara yansıtılan finansal varlıklar ve türev enstrümanlar:

Bir finansal varlık ve türev enstrümanlar, itfa edilmiş maliyetinden veya gerçeğe uygun değer farkı diğer kapsamlı
gelire yansıtılarak ölçülmediği sürece, finansal varlık ve türev enstrümanlar gerçeğe uygun değer farkı kar veya
zarara yansıtılarak ölçülür.

Finansal Yükümlülükler

Grup, finansal yükümlülüğü ilk defa finansal tablolara alırken gerçeğe uygun değerinden ölçer. Gerçeğe uygun
değer değişimleri kar veya zarara yansıtılanlar dışındaki yükümlülüklerin ilk ölçümünde, bunların edinimiyle veya
ihracıyla doğrudan ilişkilendirilebilen işlem maliyetleri de gerçeğe uygun değere ilave edilir.

Grup,  aşağıdakiler  dışında  kalan  tüm  finansal  yükümlülüklerini  sonraki  muhasebeleştirmede  itfa  edilmiş
maliyetinden ölçülen olarak sınıflandırır:

(a)   Gerçeğe uygun değer değişimi kar veya zarara yansıtılan finansal yükümlülükler: Bu yükümlülükler, türev

ürünler de dahil olmak üzere, sonraki muhasebeleştirmede gerçeğe uygun değerinden ölçülür.

(b)  

Finansal varlığın devredilmesi işleminin finansal tablo dışı bırakma şartlarını taşımaması veya devam eden
ilişki yaklaşımının uygulanması durumunda ortaya çıkan finansal yükümlülükler: Grup, bir varlığı devam
eden ilişkisi ölçüsünde finansal tabloda göstermeye devam ettiği durumda, finansal tabloya buna bağlı bir
yükümlülük  de  yansıtır.  Devredilen  varlık  ve  buna  bağlı  yükümlülük,  işletmenin  elinde  tutmaya  devam
ettiği hak ve mükellefiyetleri yansıtacak şekilde ölçülür. Devredilen varlığa bağlı yükümlülük, devredilen
varlığın net defter değeri ile aynı usulde ölçülür.

(c)  

TFRS 3’ün uygulandığı bir işletme birleşmesinde edinen işletme tarafından finansal tablolara alınan şarta
bağlı bedel: İlk defa finansal tablolara alınmasından sonra, bu tür bir şarta bağlı bedeldeki gerçeğe uygun
değer değişimleri kar veya zarara yansıtılarak ölçülür.

Grup, herhangi bir finansal yükümlülüğü yeniden sınıflandırmaz.

Finansal yükümlülüklerin finansal tablo dışı bırakılması

Grup finansal yükümlülükleri yalnızca Grup’un yükümlülükleri ortadan kalktığında, iptal edildiğinde veya zaman
aşımına uğradığında finansal tablo dışı bırakır. Finansal tablo dışı bırakılan finansal yükümlülüğün defter değeri
ve devredilen nakit dışı varlıklar veya üstlenilen yükümlülükler dahil olmak üzere ödenen veya ödenecek tutar
arasındaki fark, kar veya zararda muhasebeleştirilir.

Finansal yükümlülükler gerçeğe uygun değer farkı kar veya zarara yansıtılan finansal yükümlülükler veya diğer
finansal yükümlülükler olarak sınıflandırılır.

24
--- Page 95 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN NOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 2 - KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARIN SUNUMUNA İLİŞKİN ESASLAR (Devamı)

2.5  Önemli Muhasebe Politikalarının Özeti (Devamı)

Karşılıklar

Geçmiş  olaylardan  kaynaklanan  mevcut  bir  yükümlülüğün  bulunması,  yükümlülüğün  yerine  getirilmesinin
muhtemel olması ve söz konusu yükümlülük tutarının güvenilir bir şekilde tahmin edilebilir olması durumunda
konsolide finansal tablolarda karşılık ayrılır.

Karşılık olarak ayrılan tutar, yükümlülüğe ilişkin risk ve belirsizlikler göz önünde bulundurularak, raporlama tarihi
itibarıyla yükümlülüğün yerine getirilmesi için yapılacak harcamanın en güvenilir şekilde tahmin edilmesi yoluyla
hesaplanır. Karşılığın ödenmesi için gerekli olan ekonomik faydanın bir kısmı ya da tamamının üçüncü taraflarca
karşılanmasının beklendiği durumlarda, tahsil edilecek tutar, ilgili tutarın tahsil edilmesinin hemen hemen kesin
olması ve güvenilir bir şekilde ölçülmesi halinde varlık olarak muhasebeleştirilir.

Sözleşme yükümlülükleri

Grup’un alım sözleşmelerine göre satıcılardan peşin olarak aldığı teşvik payları, konsolide bilançoda ertelenmiş
gelir olarak muhasebeleştirilir ve sözleşmeye konu olan ürünlerin dönem içindeki tüketim miktarlarına göre kar
veya  zarar  hesaplarına  transfer  edilir.  Franchiselardan  alınan  avanslar  da  ertelenmiş  gelirler  hesabında
bulunmaktadır.

Sermaye ve Temettüler

Adi hisseler, özsermaye olarak sınıflandırılır. Adi hisseler üzerinden dağıtılan temettüler, temettü dağıtım kararı
alındığı dönemde birikmiş kardan indirilerek ödenecek temettü yükümlülüğü olarak sınıflandırılır.

Nakit ve nakit benzerleri

Nakit ve nakit benzerleri, işletmedeki nakit, finansal kuruluşlarda tutulan vadesiz mevduat, orijinal vadeleri üç ay
veya  üç  aydan  kısa  tutarı  belirli  bir  nakde  kolayca  çevrilebilen  diğer  kısa  vadeli  yüksek  likiditeye  sahip  ve
değerindeki değişim riski önemsiz olan yatırımları ve bankalar nezdindeki cari hesapları kapsar.

Ticari alacaklar

Alıcıya ürün veya hizmet sağlanması sonucunda oluşan  ticari  alacaklar orijinal  fatura değerinden kayda alınan
alacakların  izleyen  dönemlerde  elde  edilecek  tutarlarının  etkin  faiz  yöntemi  ile  itfa  edilmiş  değerinden
muhasebeleştirilirler. Belirlenmiş faiz oranı olmayan kısa vadeli alacaklar, orijinal etkin faiz oranının etkisinin çok
büyük olmaması durumunda, fatura tutarından gösterilmiştir. Finansal tablolarda itfa edilmiş maliyet bedelinden
muhasebeleştirilen ve önemli bir finansman bileşeni içermeyen (1 yıldan kısa vadeli olan) ticari alacakların değer
düşüklüğü  hesaplamaları  kapsamında  “basitleştirilmiş  yaklaşımı”  uygulanmaktadır.  Söz  konusu  yaklaşım  ile,
ticari  alacakların  belirli  sebeplerle  değer  düşüklüğüne  uğramadığı  durumlarda  (gerçekleşmiş  değer  düşüklüğü
zararları  haricinde),  ticari  alacaklara  ilişkin  zarar  karşılıkları  “ömür  boyu  beklenen  kredi  zararlarına”  eşit  bir
tutardan ölçülmektedir. Değer düşüklüğü karşılığı ayrılmasını takiben, değer düşüklüğüne uğrayan alacak tutarının
tamamının veya bir kısmının tahsil edilmesi durumunda, tahsil edilen tutar ayrılan değer düşüklüğü karşılığından
düşülerek esas faaliyetlerden diğer gelirlere kaydedilir. Ticari işlemlere ilişkin vade farkı gelirleri/giderleri ile kur
farkı  kar/zararları,  konsolide  kar  veya  zarar  tablosunda  “Esas  Faaliyetlerden  Diğer  Gelirler/Giderler”  hesabı
içerisinde muhasebeleştirilirler.

Ticari borçlar

Ticari  borçlar,  Grup’un  olağan  faaliyetleri  için  tedarikçilerden  sağlanan  mal  ve  hizmetlere  ilişkin  yapılması
zorunlu ödemeleri ifade etmektedir. Eğer ticari borçların ödenmesi için beklenen süre 1 yıl ya da daha kısa ise (ya
da  daha  uzunsa  ancak  işletmenin  normal  faaliyet  döngüsü  içinde  ise),  bu  borçlar  kısa  vadeli  borçlar  olarak
sınıflandırılırlar. Aksi halde, uzun vadeli borçlar olarak sınıflandırılırlar.

Ticari  borçlar,  gerçeğe  uygun  değerleriyle  kaydedilirler  ve  müteakip  dönemlerde  etkin  faiz  oranı  yöntemi
kullanılarak iskonto edilmiş değerinden muhasebeleştirilirler.

25
--- Page 96 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN NOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 2 - KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARIN SUNUMUNA İLİŞKİN ESASLAR (Devamı)

2.5  Önemli Muhasebe Politikalarının Özeti (Devamı)

Bölümlere göre raporlama

Faaliyet bölümleri, Grup’un faaliyetlerine ilişkin karar almaya yetkili organlara veya kişilere sunulan iç raporlama
ve  stratejik  bölümlere  paralel  olarak  değerlendirilmektedir.  Söz  konusu  bölümlere  tahsis  edilecek  kaynaklara
ilişkin kararların alınması ve bölümlerin performansının değerlendirilmesi amacıyla Grup’un faaliyetlerine ilişkin
stratejik karar almaya yetkili organlar ve kişiler, Grup’un üst düzey yöneticileri olarak tanımlanmıştır.

31 Aralık 2025 ve 2024 tarihleri itibarıyla Grup yönetimi tarafından takip edilen farklı coğrafi bölgeler ve farklı
türde faaliyet bölümü olmaması sebebiyle bölümlere göre finansal bilgiler raporlamamaktadır. Bu nedenle, TFRS
8,  “Faaliyet  Bölümleri”ndeki ilgili  hükümler doğrultusunda, Grup’un,  tek  bir  raporlanabilecek  faaliyet  bölümü
bulunmakta olup, finansal bilgiler faaliyet bölümlerine göre raporlanmamıştır.

Açılış Öncesi ve Geçici Kapamalarla İlgili Restoran Giderleri

Açılış öncesi giderler ve geçici kapamalarla ilgili restoran giderleri, yeni açılan restoranlar için açılış öncesi yapılan
maliyetler  ile geçici süreliğine  kapanan  restoranların  bu  süre  zarfında  oluşan giderlerinden  oluşmaktadır. Yeni
açılacak restoranların operasyona hazırlanması için inşaat süreci bulunmaktadır. Grup bu süreç içerisinde oluşan
kira  giderleri,  personel  giderleri  ve  personel  eğitim  giderlerini  oluştuğu  dönemde  kar  veya  zarar  tablosuna
yansıtmaktadır.

Nakit Akışının Raporlanması

Konsolide nakit akış tablosunda, döneme ilişkin nakit akışları işletme, yatırım ve finansman faaliyetlerine göre
sınıflandırılarak raporlanır.

İşletme faaliyetleriyle ilgili nakit akışları, Grup’un faaliyetlerinde kullandığı ve elde ettiği nakit akışlarını gösterir.

Yatırım  faaliyetleriyle  ilgili  nakit  akışları,  Grup’un  yatırım  faaliyetlerinde  (duran  varlık  yatırımları  ve  finansal
yatırımlar) kullandığı ve elde ettiği nakit akışlarını gösterir.

Finansman  faaliyetlerine  ilişkin  nakit  akışları,  Grup’un  finansman  faaliyetlerinde  kullandığı  kaynakları  ve  bu
kaynakların geri ödemelerini gösterir.

Nakit ve nakit benzeri değerler, nakit ve banka mevduatı ile tutarı belirli nakde kolayca çevrilebilen kısa vadeli,
yüksek likiditeye sahip ve vadesi 3 ay veya daha kısa olan yatırımları içermektedir.

Raporlama Döneminden Sonraki Olaylar

Raporlama  döneminden  sonraki  olaylar; dönem karına ilişkin  herhangi bir  duyuru  veya diğer seçilmiş finansal
bilgilerin  kamuya  açıklanmasından  sonra  ortaya  çıkmış  olsalar  bile,  raporlama  tarihi  ile  finansal  tabloların
yayımlanması için yetkilendirilme tarihi arasındaki tüm olayları kapsar.

Grup, raporlama tarihinden sonraki düzeltme gerektiren olayların ortaya çıkması durumunda, finansal tablolara
alınan tutarları bu yeni duruma uygun şekilde düzeltir.

2.6  Önemli Muhasebe Değerlendirme, Tahmin ve Varsayımları

Not 2.5’te belirtilen muhasebe politikalarının uygulanması sürecinde yönetim, finansal tablolarda muhasebeleştirilen
tutarlar üzerinde önemli etkisi olan aşağıdaki yorumları yapmıştır:

Maddi duran varlık faydalı ömürleri

Grup,  maddi  duran  varlıklarının  faydalı  ömürlerinin  belirlenmesinde  önemli  değerlendirmeler  yapmaktadır.
Değerlendirmeler, yönetimin önceki deneyimlerine dayanmaktadır. Grup, amortisman ve itfa tutarlarını belirlenen
faydalı  ömürler  üzerinden  hesaplar.  Bu  nedenle  faydalı  ömürdeki  değişiklikler  gelecekteki  amortisman  ve  itfa
paylarında değişikliklere neden olacaktır. Ayrıntılar için lütfen Not 10’a bakınız.

26
--- Page 97 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN NOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 2 - KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARIN SUNUMUNA İLİŞKİN ESASLAR (Devamı)

2.6  Önemli Muhasebe Değerlendirme, Tahmin ve Varsayımları (Devamı)

Maddi ve maddi olmayan duran varlıklarda değer düşüklüğü

Grup, her restoran için değer düşüklüğü testi uygulamış ve restoranların sabit kıymetlerinin geri kazanılabilir tutarını
incelemiştir. Bu değer düşüklüğü testi özel maliyetler, makine ve ekipmanlar, demirbaşlar ve franchise açılış ücreti
için  uygulanmıştır.  Teste  tabi  tutulan  varlıkların  kullanım  değeri  gerçeğe  uygun  değerinden  satış  maliyetlerinin
düşülmesi  sonucu bulunan tutardan düşüktür bu nedenle  ilgili varlıkların geri kazanılabilir tutarı  kullanım  değeri
olarak belirlenmiştir. Bu değer düşüklüğü testi sonucunda herhangi bir değer düşüklüğü tespit edilmemiştir.

Kiralamalar - Ek borçlanma oranının tahmin edilmesi

Grup,  kiralamada  zımni  olan  faiz  oranını  kolayca  belirleyememektedir,  bu  nedenle,  kiralama  yükümlülüklerini
ölçmek için alternatif borçlanma oranını kullanır. Alternatif borçlanma oranı, Grup’un benzer bir vade ve benzer bir
teminatla borçlanmak için ödemek zorunda kalacağı faiz oranıdır ve benzer ekonomik koşullarda kullanım hakkı
varlığına benzer değerde bir varlık elde etmek için gerekli fonlardır.

Yenileme ve fesih opsiyonlu sözleşmelerin kiralama süresinin belirlenmesi – kiracı olarak Grup

Grup,  kiralamayı  uzatma  opsiyonunun  kapsadığı  sürelerle  birlikte  uygulanacağı  makul  ölçüde  kesin  olduğu
durumunda  veya  kiralamayı  sona  erdirme  seçeneğinin  kapsadığı  sürelerle  birlikte  uygulanmayacağından  makul
ölçüde emin olması durumunda kiralama süresini iptal edilemeyen kiralama süresi olarak belirler. Grup, kiralamayı
yenileme  veya  sona  erdirme  seçeneğini  kullanıp  kullanmama  konusunda  makul  ölçüde  kesin  olup  olmadığını
değerlendirirken  muhakeme  yapar.  Sözleşmenin  yenileme  veya  feshi  gerçekleştirmesi  için  ekonomik  bir  teşvik
yaratan tüm ilgili faktörleri dikkate alır.

Çalışanlara sağlanan faydalar-kıdem tazminatı

Türkiye’de  mevcut  kanunlar  ve  toplu  iş  sözleşmeleri  hükümlerine  göre  kıdem  tazminatı,  emeklilik  veya  işten
çıkarılma durumunda ödenmektedir. Güncellenmiş olan TMS 19 Çalışanlara Sağlanan Faydalar Standardı (“TMS
19”)  uyarınca  söz  konusu  türdeki  ödemeler  tanımlanmış  emeklilik  fayda  planları  olarak  nitelendirilir.  Finansal
tablolarda  muhasebeleştirilen  kıdem  tazminatı  yükümlülüğü,  tüm  çalışanların  emeklilikleri  dolayısıyla  ileride
doğması  beklenen  yükümlülük  tutarlarının  net  bugünkü  değerine  göre  hesaplanmış  ve  finansal  tablolara
yansıtılmıştır. Hesaplanan tüm aktüeryal kazançlar ve kayıplar diğer kapsamlı gelir altında muhasebeleştirilmiştir.
Hesaplamaya ilişkin tahminler için lütfen Not 14’e bakınız.

2.7 

İşletmenin Sürekliliği Varsayımı

Konsolide finansal tablolar, Şirket’in önümüzdeki bir yılda ve faaliyetlerinin doğal akışı içerisinde varlıklarından
fayda elde edeceği ve yükümlülüklerini yerine getirebileceği varsayımı altında işletmenin sürekliliği esasına göre
hazırlanmıştır.

2.8  Karşılaştırmalı Bilgiler

Grup, 31 Aralık 2024 tarihli Finansal durum tablosunda, nakit ve nakit benzerleri kaleminde yer alan 2.373.032 TL
tutarındaki yatırım fonlarını finansal yatırımlar olarak, gelir tablosunda esas faaliyetlerden diğer gelirler kaleminde
yer  alan  77.372  TL  tutarındaki  atık  yağ  gelirlerini  ve  22.402  TL  tutarındaki  maaş  protokolü  gelirlerini  satışların
maliyetine sınıflamıştır.

27
--- Page 98 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN NOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 3 - NAKİT VE NAKİT BENZERLERİ

Kasa
Vadesiz mevduatlar
Vadeli mevduatlar
Diğer hazır değerler

31 Aralık 2025

31 Aralık 2024

46.611
30.870
3.435.997
6.479

3.519.957

32.453
44.269
 5.392.081
55.268

5.524.071

Bankada bulunan vadeli mevduatların detayları aşağıdaki gibidir:

Para birimi

TL

Para birimi

TL

Faiz Oranı (%)

Vade

31 Aralık 2025

%40

2 Ocak – 6 Ocak 2026

3.435.997

Faiz Oranı (%)

Vade

31 Aralık 2024

% 47 - %51

2 Ocak - 31 Ocak 2025

5.392.081

NOT 4 - FİNANSAL YATIRIMLAR

Grup’un 31 Aralık 2025 ve 2024 tarihleri itibarıyla finansal yatırımlarının detayı aşağıdaki gibidir:

Girişim sermayesi yatırım fonu
Yatırım fonları

Toplam finansal yatırımlar

NOT 5 - TÜREV ARAÇLAR

31 Aralık 2025

31 Aralık 2024

328.584
2.616.918

2.945.502

-
2.373.032

2.373.032

Grup’un fiyat dalgalarından korunmak amacıyla yaptığı opsiyona dayalı türev işlemlerin detayı aşağıdaki gibidir:

Varlıklar

31 Aralık 2025

31 Aralık 2024

Toplam getiriye dayalı swap işlemleri

2.591.685

2.591.685

-

-

Grup’un 31 Aralık 2025 ve 2024 tarihleri itibarıyla gerçeğe uygun değer değişimleri konsolide kar veya zarar tablosu
ile ilişkilendirilen türev araçların hareket tablosu aşağıdaki gibidir:

1 Ocak itibarıyla açılış bakiyesi
Gerçeğe uygun değer değişimleri konsolide kar veya
    zarar tablosu ile ilişkilendirilen finansal yatırımlar (*)
Parasal kazanç

31 Aralık itibarıyla kapanış bakiyesi

2025

2.600.000

(8.388)
73

2.591.685

2024

-

 -
 -

-

(*) Gerçeğe uygun değer farkı, yalnızca türev işlemlerin sözleşme tarihi olan 18 Aralık 2025 ile bilanço tarihi
arasında oluşan değer değişimini kapsamaktadır.

28
--- Page 99 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN NOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 6 - KİRALAMA İŞLEMLERİNDEN BORÇLAR

31 Aralık 2025

31 Aralık 2024

Kısa vadeli kiralama işlemlerinden kaynaklanan yükümlülükler

2.450.221

1.811.482

Toplam kısa vadeli kiralama işlemlerinden
   Kaynaklanan yükümlülükler

2.450.221

1.811.482

Uzun vadeli kiralama işlemlerinden kaynaklanan yükümlülükler

3.968.506

2.962.127

Toplam uzun vadeli kiralama işlemlerinden
   Kaynaklanan yükümlülükler

Toplam kiralama işlemlerinden
   Kaynaklanan yükümlülükler

1 yıl içinde ödenecekler
1-2 yıl içinde ödenecekler
2-3 yıl içinde ödenecekler
3-4 yıl içinde ödenecekler
4-5 yıl içinde ödenecekler

3.968.506

2.962.127

6.418.727

4.773.609

31 Aralık 2025

31 Aralık 2024

2.450.221
1.400.545
915.375
402.562
1.250.024

1.811.482
1.105.646
734.872
275.879
845.730

6.418.727

4.773.609

Grup’un 31 Aralık 2025 ve 2024 tarihleri itibarıyla finansal kiralama işlemlerinden olan borçlarının hareket tablosu
aşağıdaki gibidir:

1 Ocak itibarıyla açılış bakiyesi
Alımlar
Ödemeler
Kur farkları (Not 23)
Faiz giderleri (Not 23)
Parasal (kazanç)

2025

2024

4.773.609
4.909.445
(2.942.394)
73.023
1.028.874
(1.423.830)

3.849.358
4.314.152
(2.266.625)
43.165
600.319
(1.766.760)

31 Aralık itibarıyla kapanış bakiyesi

6.418.727

4.773.609

29
--- Page 100 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN NOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 7 - TİCARİ ALACAKLAR VE BORÇLAR

a) Ticari Alacaklar ve Alacak Senetleri

Kısa vadeli ticari alacaklar

31 Aralık 2025

31 Aralık 2024

Ticari alacaklar
İlişkili taraflardan ticari alacaklar (Not 25)
Ticari alacaklara ilişkin değer düşüklüğü karşılığı (-)

1.074.455
1.442.779
(13.473)

870.500
958.856
(16.989)

2.503.761

1.812.367

Grup  satışlarının  büyük  bölümü  nakit  satışlardan  oluşmaktadır.  Ticari  alacak  niteliğindeki  alacaklar  alt  franchise
firmalara yapılan satışlar ve yemek kuponu firmalarından olan alacaklardan oluşmaktadır. Ticari alacaklar yıllık %37
faiz oranı kullanılarak iskonto edilmiştir (2024:%40).

Ticari  alacaklar  için  ayrılan  değer  düşüklüğü  karşılığı,  geçmiş  tahsil  edilememe  tecrübesine  dayanılarak
belirlenmiştir.

Ticari alacaklara ilişkin değer düşüklüğü karşılığı hareket tablosu aşağıdaki gibidir

1 Ocak itibarıyla açılış bakiyesi
Ticari alacaklara ilişkin değer düşüklüğü karşılığı
Parasal kazanç

31 Aralık itibarıyla kapanış bakiyesi

2025

(16.989)
(578)
4.094

(13.473)

2024

(12.781)
(9.525)
5.317

(16.989)

Ticari alacaklardaki risklerin niteliği ve düzeyine ilişkin açıklamalar Not 25’te açıklanmıştır.

b) Ticari Borçlar

Kısa vadeli ticari borçlar

Ticari borçlar
İlişkili taraflara ticari borçlar (Not 25)

Uzun vadeli ticari borçlar

Ticari borçlar

31 Aralık 2025

31 Aralık 2024

1.052.605
2.669.187

3.721.792

163.333

163.333

784.247
1.785.299

2.569.546

198.590

198.590

Ticari borçlar etkin faiz yöntemiyle iskonto edilerek gösterilmiştir. Ticari borçların değerinin tespitinde etkin faiz
oranı %37 olarak kullanılmıştır (31 Aralık 2024: %40).

Ticari borçlardaki risklerin niteliği ve düzeyine ilişkin açıklamalar Not 25’te açıklanmıştır.

30
--- Page 101 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN NOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 8 - DİĞER ALACAKLAR VE BORÇLAR

a)

Diğer alacaklar

Kısa vadeli diğer alacaklar

Vergi dairesinden alacaklar
Gelir tahakkukları

Uzun vadeli diğer alacaklar

Verilen depozito ve teminatlar (*)
Diğer

31 Aralık 2025

31 Aralık 2024

-
52.186

52.186

41.252
2.943

44.195

2.368
1.062

3.430

39.310
3.852

43.162

(*)   Depozito ve teminatlar, kiralar için ve elektrik, doğal gaz ve su gibi bağlantı ücretlerine ilişkin ilgili idari
birimlere verilen depozitoları temsil eder. Depozito tutarları kira sözleşmesinin bitiminde iade alınır.

b)

Diğer borçlar

Kısa vadeli diğer borçlar

Alinan depozito ve teminatlar (*)
Diğer

31 Aralık 2025

31 Aralık 2024

50
41

91

48
8

56

(*) 

Depozito  ve  teminatlar,  elektrik,  doğalgaz  ve  su  gibi  bağlantı  ücretlerine  ilişkin,  ilgili  alt-franchise  alan
şirketlerden alınan depozitoları temsil eder. Depozito tutarları kira sözleşmesinin bitiminde iade edilir.

Diğer alacaklar ve borçlardaki risklerin niteliği ve düzeyine ilişkin açıklamalar Not 25’te yapılmıştır.

NOT 9 - STOKLAR

İlk madde ve malzeme
Diğer stoklar

31 Aralık 2025

31 Aralık 2024

560.162
64.915

625.077

479.801
35.217

515.018

31
--- Page 102 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade edilmiştir.)

NOT 10 - MADDİ DURAN VARLIKLAR

Maliyet Değeri:
1 Ocak 2025 İtibarıyla Açılış Bakiyesi
Alımlar
Çıkışlar
Çevrim Farkı

31 Aralık 2025 İtibarıyla
   Kapanış Bakiyesi

Birikmiş Amortismanlar:
1 Ocak 2025 İtibarıyla Açılış Bakiyesi
Dönem Gideri
Çıkışlar
Çevrim Farkı

31 Aralık 2025 İtibarıyla
   Kapanış Bakiyesi

Net Defter Değeri

Tesis
Makine ve
Cihazlar

14.476.051
1.043.865
(168.896)
89.832

Taşıtlar

Demirbaşlar

Özel

Yapılmakta
Maliyetler  Olan Yatırımlar

Toplam

 49.405
 15.928
 (231)
  -

  5.287.481
 953.792
 (314.645)
  -

 5.621.915
 1.903.640
 (468.110)
  -

 708.521
 374.490
  -
  -

 26.143.373
 4.291.715
 (951.882)
 89.832

15.440.852

 65.102

  5.926.628

 7.057.445

 1.083.011

 29.573.038

(9.173.747)
(1.052.942)
88.243
(59.143)

 (22.175)
 (12.207)
 231
  -

  (2.993.922)
 (504.892)
 173.989
  -

 (2.565.176)
 (666.599)
 420.181
  -

  -   
  -
  -
  -

 (14.755.020)
 (2.236.640)
 682.644
 (59.143)

(10.197.589)

 (34.151)

  (3.324.825)

 (2.811.594)

 -    

 (16.368.159)

5.243.263

 30.951

  2.601.803

 4.245.851

 1.083.011

 13.204.879

Amortisman giderlerinin 2.028.632 TL’si satılan malın maliyetine ve 208.008 TL’si genel yönetim giderlerine dahil edilmiştir (2024: 1.859.326 TL’si satışların maliyetine ve 190.648
TL’si genel yönetim giderlerine dahil edilmiştir.)

32
--- Page 103 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade edilmiştir.)

NOT 10 - MADDİ DURAN VARLIKLAR (Devamı)

Maliyet Değeri:
1 Ocak 2024 İtibarıyla Açılış Bakiyesi
Alımlar
Çıkışlar
Çevrim Farkı

31 Aralık 2024 İtibarıyla
   Kapanış Bakiyesi

Birikmiş Amortismanlar:
1 Ocak 2024 İtibarıyla Açılış Bakiyesi
Dönem Gideri
Çıkışlar
Çevrim Farkı

31 Aralık 2024 İtibarıyla
   Kapanış Bakiyesi

Net Defter Değeri

Tesis
Makine ve
Cihazlar

13.528.149
1.240.395
(150.694)
(141.799)

Taşıtlar

Demirbaşlar

Özel

Yapılmakta
Maliyetler  Olan Yatırımlar

 49.611
 -
 (206)
 -

 4.994.761
 831.509
 (538.789)
 -

 4.332.749
 1.358.555
 (69.389)
 -

 361.762
 346.759
 -
 -

Toplam

 23.267.032
 3.777.218
 (759.078)
 (141.799)

14.476.051

 49.405

 5.287.481

 5.621.915

 708.521

 26.143.373

(8.173.931)
(1.137.430)
92.340
45.274

 (10.277)
 (12.096)
 198
 -

 (3.090.549)
 (398.369)
 494.996
 -

 (2.115.081)
 (502.079)
 51.984
 -

(9.173.747)

 (22.175)

 (2.993.922)

 (2.565.176)

 -
 -
 -
 -

 -

 (13.389.838)
 (2.049.974)
 639.518
 45.274

 (14.755.020)

5.302.304

 27.230

 2.293.559

 3.056.739

 708.521

 11.388.353

33
--- Page 104 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 10 - MADDİ DURAN VARLIKLAR (Devamı)

Maddi duran varlıklara ait amortisman süreleri aşağıdaki gibidir:

Tesis makine ve cihazlar
Taşıtlar
Demirbaşlar
Özel maliyetler

Faydalı ömür

5-25 yıl
4-5 yıl
3-10 yıl
2-20 yıl

Grup,  her  restoranı  nakit  üreten  birimler  (NÜB)  olarak  değerlendirip,  her  birim  için  değer  düşüklüğü  testi
uygulamış ve restoranların sabit kıymetlerinin geri kazanılabilir tutarını incelemiştir. Bu değer düşüklüğü testi özel
maliyetler, makine ve ekipmanlar ve demirbaşlar için uygulanmıştır. Nakit üreten birimlerinin geri kazanılabilir
değeri 5 yıldan 10 yıla genişletilen nakit akış projeksiyonları kullanılarak belirlenir.

Grup, her bir NÜB için, özel maliyetlerin faydalı ömrünün ortalama 10 yıl olduğunu ve herhangi bir restoranın
kapanması  durumunda  restoranlardaki  diğer  varlıklar  devredilebildiğinden,  değer  düşüklüğünü  sadece  özel
maliyetler  için  muhasebeleştirmiştir.  Bu  nedenle,  restoran  değer  düşüklüğü  analizi  10  yıllık  nakit  akışı
projeksiyonları üzerinden gerçekleştirilmiş ve herhangi bir nihai değer varsayılmamıştır.

Değer  düşüklüğü  ve  iptalleri  gelir  tablosunda  yatırım  faaliyetleri  ile  ilgili  gelirler  ve  giderler  içerisine  dahil
edilmiştir (Not 22).

Grup’un Tesis, Makine ve Cihazlarının Gerçeğe Uygun Değer Ölçümleri

31 Aralık 2023 tarihi itibarıyla Grup’un mülkiyetinde bulunan tesis, makine ve cihazların gerçeğe uygun değeri,
Grup’tan  bağımsız  değerleme  şirketi  olan  Kale  Taşınmaz  Değerleme  ve  Danışmanlık  A.Ş.  tarafından
gerçekleştirilmiştir.  İlgili  değerleme  şirketi  SPK  tarafından  yetkilendirilmiş  olup  sermaye  piyasası  mevzuatı
uyarınca  tesis,  makine  ve  cihaz  değerleme  hizmeti  vermektedir  ve  ilgili  makinelerin  gerçeğe  uygun  değer
ölçümlemesinde yeterli tecrübeye ve niteliğe sahiptir.

Tesis, makine ve cihazların gerçeğe uygun değeri, iktisap tarihi ile değerleme tarihi arasındaki dönem için ilk alım
maliyeti yabancı para ve enflasyon endeksindeki ortalama artış ile çarpılarak ikame maliyeti olarak tespit edilmiş
ve  daha  sonra  varsa  birikmiş  amortismana,  değer  düşüklüğüne  ve  değerleme  uzmanlarının  deneyimlerine
dayanarak düzeltilmiştir.

Maddi Duran
Varlıklar

Değerleme
Methodu

Tesis, makine
ve cihazlar

Maliyet
Yöntemi

Önemli ölçülemez
faktör
Değerlemede,
değerleme uzmanının
tahminleri ve
amortisman oranları
kullanılmıştır.

Duyarlılık Analizi

Değerleme  uzmanının  geçmiş  deneyimlere  dayanan
kararı,  tesis,  makine  ve  cihazların  gerçeğe  uygun
değerini etkiler. Yabancı para ve enflasyon endeksinde
meydana  gelen  bir  değişiklik  gerçeğe  uygun  değerin
artmasına ya da azalmasına neden olacaktır.

34
--- Page 105 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 11 - MADDİ OLMAYAN DURAN VARLIKLAR

Franchise Açılış
Ödemeleri

Haklar ve
Lisanslar

İtfa paylarının 131.143 TL’si satılan malın maliyetine, 13.446 TL’si genel yönetim giderlerine dahil edilmiştir.
(2024: 100.382 TL’si satılan malın maliyetine, 10.293 TL’si genel yönetim giderlerine dahil edilmiştir).

Grup’un maddi olmayan duran varlıkları yeni açılan restoranlar için ödenen franchise açılış ücretlerinden, haklar
ve  lisanslardan  oluşmaktadır.  Franchise  açılış  ücretleri  için  amortisman  süresi  20  yıldır,  lisanslar  için  2-20  yıl
arasındadır.

Franchise Açılış
Ödemeleri

Haklar ve
Lisanslar

Maliyet Değeri:
1 Ocak 2025 İtibarıyla
Açılış Bakiyesi
Alımlar
Çıkışlar
Çevrim Farkı
31 Aralık 2025 İtibarıyla
   Kapanış Bakiyesi

Birikmiş İtfa Payları:
1 Ocak 2025 İtibarıyla
Açılış Bakiyesi
Dönem Gideri
Çıkışlar
Çevrim Farkı
31 Aralık 2025 İtibarıyla
   Kapanış Bakiyesi

Net Defter Değeri

872.725
137.972
(8.979)
(70.030)

931.688

(323.810)
(36.480)
387
154

(359.749)

571.939

Maliyet Değeri:
1 Ocak 2024 İtibarıyla
Açılış Bakiyesi
Alımlar
Çıkışlar
Çevrim Farkı
31 Aralık 2024 İtibarıyla
   Kapanış Bakiyesi

Birikmiş İtfa Payları:
1 Ocak 2024 İtibarıyla
Açılış Bakiyesi
Dönem Gideri
Çıkışlar
31 Aralık 2024 İtibarıyla
   Kapanış Bakiyesi

Net Defter Değeri

858.880
112.820
-
(98.975)

872.725

(291.372)
(32.438)
-

(323.810)

548.915

35

Toplam

 2.012.936
299.627
(36.765)
(70.030)

 1.140.211
161.655
(27.786)
-

1.274.080

2.205.768

(439.339)
(108.110)
3.009
-

(763.149)
(144.590)
3.396
154

 (544.440)

 (904.189)

 729.640

 1.301.579

Toplam

 1.757.151
 355.249
 (489)
 (98.975)

898.271
242.429
(489)
-

 1.140.211

 2.012.936

(361.111)
(78.237)
9

 (652.483)
 (110.675)
 9

 (439.339)

 (763.149)

 700.872

 1.249.787
--- Page 106 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 12 - KULLANIM HAKKI VARLIKLARI

Restoranlar

Binalar

Taşıtlar

Toplam

Maliyet Değeri:
1 Ocak 2025 İtibarıyla
Açılış Bakiyesi
Alımlar
Çıkışlar
31 Aralık 2025 İtibarıyla
   Kapanış Bakiyesi

Birikmiş Amortismanlar:
1 Ocak 2025 İtibarıyla
Açılış Bakiyesi
Dönem Gideri
Çıkışlar
31 Aralık 2025 İtibarıyla
   Kapanış Bakiyesi

Net Defter Değeri

Maliyet Değeri:
1 Ocak 2024 İtibarıyla
Açılış Bakiyesi
Alımlar
Çıkışlar
31 Aralık 2024 İtibarıyla
   Kapanış Bakiyesi

Birikmiş Amortismanlar:
1 Ocak 2024 İtibarıyla
Açılış Bakiyesi
Dönem Gideri
Çıkışlar
31 Aralık 2024 İtibarıyla
   Kapanış Bakiyesi

15.460.509
4.803.164
(384.210)

259.547
106.281
-

176.495
-
(14)

15.896.551
4.909.445
(384.224)

19.879.463

 365.828

 176.481

 20.421.772

(8.253.367)
(3.188.532)
374.149

(79.698)
(23.132)
-

(5.392)
(63.756)
-

(8.338.457)
(3.275.420)
374.149

(11.067.750)

 (102.830)

 (69.148)

 (11.239.728)

8.811.713

Restoranlar

12.065.121
3.941.175
(545.787)

 262.998

Binalar

62.032
197.870
(355)

 107.333

 9.182.044

Taşıtlar

Toplam

74.678
175.107
(73.290)

 12.201.831
 4.314.152
 (619.432)

15.460.509

 259.547

 176.495

 15.896.551

(5.439.595)
(2.954.219)
140.447

(41.433)
(38.554)
289

(52.528)
(25.488)
72.624

 (5.533.556)
 (3.018.261)
 213.360

(8.253.367)

 (79.698)

 (5.392)

 (8.338.457)

Net Defter Değeri

7.207.142

 179.849

 171.103

 7.558.094

Grup’un  kullanım  hakkı  varlıkları  restoranlardan,  binalardan  ve  taşıtlardan  oluşmaktadır.  Ortalama  kira
sözleşmeleri restoranlar için 10 yıl, taşıtlar için 3 yıldır.

Kar veya zararda muhasebeleştirilen

Kullanım hakkı varlıklarının amortisman tutarı
Kiralama yükümlülükleri faiz gideri (net)
Kiralama yükümlülükleri kur farkı gideri (net)
Kiralama yükümlülüklerinin ölçülmesine dahil
   edilmeyen değişken kira ödemelerine ilişkin giderler

Toplam

36

1 Ocak -
31 Aralık 2025

1 Ocak -
31 Aralık 2024

3.275.420
1.028.874
73.023

 3.018.262
 600.319
 43.165

2.505.327

 2.399.422

6.882.644

6.061.168
--- Page 107 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 12 - KULLANIM HAKKI VARLIKLARI (Devamı)

Grup’un  kiracı  olduğu  restoran  kiralamalarının  bir  kısmı,  kiralanan  mağazalardan  elde  edilen  satışlara  bağlı
değişken  kira  ödeme  koşulları  içerir.  Değişken  ödeme  koşulları,  nakit  akışlarını  korumak  ve  sabit  maliyeti
azaltmak için kira ödemelerini bağlamak için kullanılır. Bu mağazalar için kira ödemelerinin kırılımı aşağıdaki
gibidir:

Sabit ödemeler
Değişken ödemeler

Toplam

1 Ocak -
31 Aralık 2025

1 Ocak -
31 Aralık 2024

2.942.394
2.505.327

2.266.625
2.399.422

5.447.721

4.666.047

Kullanım hakkı varlıklarının amortisman giderlerinin 3.191.928 TL’si satışların maliyetine ve 83.492 TL’si genel
yönetim giderlerine dahil edilmiştir (2024: 2.941.325 TL’si satılan malın maliyetine, 76.936 TL’si genel yönetim
giderlerine dahil edilmiştir).

NOT 13 - KARŞILIKLAR, KOŞULLU VARLIK VE YÜKÜMLÜLÜKLER

a)

Dava karşılıkları:

Dava karşılıkları

Dava karşılıkları hareket tablosu aşağıdaki gibidir:

1 Ocak itibarıyla açılış bakiyesi
Dönem gideri
Ödenen dava karşılıkları
Parasal (kazanç)

31 Aralık itibarıyla kapanış bakiyesi

31 Aralık 2025

31 Aralık 2024

83.937

83.937

2025

65.493
77.972
(38.288)
(21.240)

83.937

65.493

65.493

2024

47.468
68.871
(30.691)
(20.155)

65.493

Grup lehine ve aleyhine açılmış ve hali hazırda devam eden muhtelif davalar bulunmaktadır. Grup Yönetimi her
dönem sonunda bu davaların olası sonuçlarını ve finansal etkisini değerlendirmekte ve bu değerleme sonucunda
olası  kazanç  ve  yükümlülüklere  karşı  gerekli  görülen karşılıklar  ayrılmaktadır.  31 Aralık  2025  itibarıyla  Grup
aleyhine açılmış ve hali hazırda devam eden 88.884 TL (31 Aralık 2024: 74.142 TL) tutarında dava bulunmaktadır.
Grup Yönetimi  nakit çıkışının olası  olduğunu düşündüğü davalar  için 83.937  TL (31  Aralık 2024: 65.493 TL)
karşılık ayırmıştır.

37
--- Page 108 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 13 - KARŞILIKLAR, KOŞULLU VARLIK VE YÜKÜMLÜLÜKLER (Devamı)

b) 

Teminat, rehin ve ipotekler:

Teminatlar genel olarak restoran mal sahiplerine verilen kira depozito teminat mektupları ile vergi otoritelerine
KDV  iadesi  kapsamında  verilen  teminat  mektuplarından  oluşmakta  olup,  ayrıca  elektrik,  doğalgaz  ve  su
bağlantıları ile kamu otoritelerine verilen depozito teminatlarını da içermektedir.Kira depozitosu olarak verilen
teminat mektubu tutarı 457.767 TL’dir (2024: 473.741 TL).

31 Aralık 2025

Grup tarafından verilen TRİ’ler
(Teminat – Rehin – İpotekler)

Toplam TL
Karşılığı

ABD  Gürcistan
Larisi

Doları

Avro

TL

A. Kendi Tüzel Kişiliği Adına Vermiş
Olduğu TRİ’lerin Toplam Tutarı
-Teminat
-İpotek
B. Tam Konsolidasyon Kapsamına
Dahil Edilen Ortaklıklar Lehine Vermiş
Olduğu Vermiş Olduğu TRİ’lerin
   Toplam Tutarı
C. Olağan Ticari Faaliyetlerinin
Yürütülmesi Amacıyla Diğer 3. Kişilerin
Borcunu Temin Amacıyla Vermiş
Olduğu TRİ’lerin Toplam Tutarı
D. Diğer Verilen TRİ’lerin Toplam Tutarı

Toplam

31 Aralık 2024

693.346
693.346
-

792
 792
-

-

-
-

-

-
-

693.346

792

-
-
-

-

-
-

-

2.169
 2.169
-

554.969
 554.969
-

-

-
-

-

-
-

2.169

554.969

Grup tarafından verilen TRİ’ler
(Teminat – Rehin – İpotekler)

Toplam TL
Karşılığı

ABD  Gürcistan
Larisi

Doları

Avro

TL

A. Kendi Tüzel Kişiliği Adına Vermiş
Olduğu TRİ’lerin Toplam Tutarı
-Teminat
-İpotek
B. Tam Konsolidasyon Kapsamına
Dahil Edilen Ortaklıklar Lehine Vermiş
Olduğu Vermiş Olduğu TRİ’lerin
   Toplam Tutarı
C. Olağan Ticari Faaliyetlerinin
Yürütülmesi Amacıyla Diğer 3. Kişilerin
Borcunu Temin Amacıyla Vermiş
Olduğu TRİ’lerin Toplam Tutarı
D. Diğer Verilen TRİ’lerin Toplam Tutarı

588.242
588.242
-

1.717
1.717
-

-

-
-

-

-
-

Toplam

588.242

1.717

-
-
-

-

-
-

-

2.948
2.948
-

427.872
427.872
-

-

-
-

-

-
-

2.948

427.872

38
--- Page 109 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 13 - KARŞILIKLAR, KOŞULLU VARLIK VE YÜKÜMLÜLÜKLER (Devamı)

c)

Taahhütler:

Grup, 1 Ocak 2019 tarihinden itibaren geçerli olmak üzere restoranlarındaki içecek ürünlerinin tedariği için bir
satıcı ile uzun vadeli bir sözleşme imzalamış ve Grup, 1 Ocak 2019 tarihinden itibaren ilgili yıllarda geçerli piyasa
fiyatından  sözleşmede  belirlenen  miktarda  alkolsüz  içecek  şurubu  satın  alma  taahhütüne  girmiştir.  Bu  taahhüt
hacmi herhangi bir zaman sınırına tabi değildir.

d) 

Önemli sözleşmelerden doğan yükümlülükler:

Ana Franchise Geliştirme Sözleşmesi (AFGS)

Grup, Türkiye’deki markalarla önceden belirlenmiş bir geliştirme planı dahilinde restoran açması ve gerektiğinde
yeniden  modellemesini  gerektiren  çeşitli  AFGS’ler  imzalamıştır.  AFGS’de  yer  alan  geliştirme  hedeflerine
uyulmaması,  Grup’un  geliştirme  haklarının  sona  ermesiyle  sonuçlanabilir,  ancak  Grup  her  zaman  geliştirme
koşullarının franchise verenlerle yeniden müzakere edilmesini isteyebilir ve değişiklikle ilgili yeni bir sözleşme
imzalayabilir.

NOT 14 - ÇALIŞANLARA SAĞLANAN FAYDALAR

a)

Çalışanlara sağlanan faydalar kapsamında borçlar:

Personele borçlar (*)
Ödenecek sosyal güvenlik primleri
Ödenecek gelir vergisi

31 Aralık 2025

31 Aralık 2024

562.934
162.654
77.177

802.765

479.795
131.818
83.644

695.257

(*)

b)

Personele borçlar tutarı son ayda tahakkuk eden maaş ve ücretleri göstermektedir.

Karşılıklar:

Kullanılmamış izin karşılığı
Kıdem tazminatı karşılığı

c)

Kullanılmamış izin yükümlülüğü karşılığı:

1 Ocak itibarıyla açılış bakiyesi
Dönem içerisindeki artış
Dönem içerisinde kullanılan (-)
Parasal kazanç

31 Aralık itibarıyla kapanış bakiyesi

39

31 Aralık 2025

31 Aralık 2024

267.731
241.265

508.996

2025

216.965
246.788
(127.420)
(68.602)

267.731

216.965
212.741

429.706

2024

191.823
314.260
(215.808)
(73.310)

216.965
--- Page 110 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 14 - ÇALIŞANLARA SAĞLANAN FAYDALAR (Devamı)

d)

Kıdem tazminatı karşılığı:

Grup, Türk İş Kanunu’na göre, en az bir yıllık hizmeti tamamlayarak 25 yıllık çalışma hayatı ardından emekliye
ayrılan (kadınlar için 58, erkekler için 60 yaş), iş ilişkisi kesilen, askerlik hizmetleri için çağrılan veya vefat eden
her  çalışanına  kıdem  tazminatı  ödemek  mecburiyetindedir.  Emeklilik  öncesi  hizmet  süresine  ilişkin  bazı  geçiş
karşılıkları, ilgili kanunun 23 Mayıs 2002 tarihi itibarıyla değişmesi nedeniyle kanun dışı bırakılmıştır. Buna göre
Grup'un  emeklilik  tarihinde  istihdam  ettiği  veya  işten  çıkarılan  kişilere  kıdem  tazminatı  ödeme  yükümlülüğü
bulunmaktadır. Ödeme, bireyin Grup tarafından istihdam edildiği yılların sayısına bağlıdır.

31 Aralık 2025  tarihi itibarıyla  ödenecek kıdem tazminatı aylık 64.948,77 TL (31  Aralık 2024:  46.655,43  TL)
tavanına tabidir.

Kıdem  tazminatı  yükümlülüğü  yasal  olarak  herhangi  bir  fonlamaya  tabi  değildir.  Kıdem  tazminatı  karşılığı,
Şirket’in,  çalışanların  emekli  olmasından  kaynaklanan  gelecekteki  muhtemel  yükümlülük  tutarının  bugünkü
değerinin  tahmin  edilmesi  yoluyla  hesaplanmaktadır.  TMS  19  Çalışanlara  Sağlanan  Faydalar,  bir  şirketin
yükümlülüklerinin,  tanımlanmış  fayda  planları  kapsamında  aktüeryal  değerleme  yöntemleri  kullanılarak
geliştirilmesini  öngörür.  Bu  doğrultuda,  toplam  yükümlülüklerin  hesaplanmasında  kullanılan  aktüeryal
varsayımlar aşağıda belirtilmiştir:

Ana varsayım, her hizmet yılı için olan azami yükümlülük tutarının enflasyona paralel olarak artacak olmasıdır.
Dolayısıyla, uygulanan iskonto oranı, gelecek enflasyon etkilerinin düzeltilmesinden sonraki beklenen reel oranı
ifade  eder.  Bu  nedenle,  31  Aralık  2025  tarihi  itibarıyla,  ekli  finansal  tablolarda  karşılıklar,  geleceğe  ilişkin,
çalışanların  emekliliğinden  kaynaklanacak  muhtemel  yükümlülüğünün  bugünkü  değeri  tahmin  edilerek
hesaplanır. İlgili raporlama tarihlerindeki karşılıklar, yıllık %22,45 enflasyon ve %27,10 faiz oranı varsayımlarına
göre yaklaşık %3,80 olarak elde edilen reel iskonto oranı kullanılmak suretiyle hesaplanmıştır (31 Aralık 2024:
%3,50). İsteğe bağlı işten ayrılma oranları da 0-15 yıl çalışanlar için %10,04, 16 ve üzeri yıl çalışanlar için %0
olarak dikkate alınmıştır. Grup’un kıdem tazminatı karşılığının hesaplanmasında 1 Ocak 2026 tarihinden itibaren
geçerli olan 64.948,77 TL tavan tutarı dikkate alınmıştır (1 Temmuz 2025: 53.919,68 TL,).

1 Ocak itibarıyla açılış bakiyesi
Hizmet maliyeti
Faiz maliyeti
Aktüeryal kazanç
Ödenen kıdem tazminatları
Parasal (kazanç)
31 Aralık itibarıyla kapanış bakiyesi

2025

212.741
215.901
7.225
19.968
(152.030)
(62.540)
241.265

2024

189.466
263.270
5.393
1.222
(174.492)
(72.118)
212.741

40
--- Page 111 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 15 - DİĞER VARLIKLAR VE YÜKÜMLÜLÜKLER

Diğer dönen varlıklar

Devreden KDV
Diğer

Diğer duran varlıklar

Tahliye bedelleri (*)

31 Aralık 2025

31 Aralık 2024

20.939
16.190

37.129

17.182
32.231

49.413

31 Aralık 2025

31 Aralık 2024

142.573

142.573

8.354

8.354

(*)   Tahliye bedelleri, kiralanmak istenen gayrimenkulden çıkmak için önceki kiracıya ödenen primler ve kira
başlangıcında  ilgili  gayrimenkulde  kiracı  olmak  için  gayrimenkul  sahiplerine  ödenen  iadesi  mümkün
olmayan depozitolardan oluşmaktadır.

Kısa vadeli yükümlülükler

31 Aralık 2025

31 Aralık 2024

Ödenecek KDV
Ödenecek vergi ve fonlar

315.838
11.941

327.779

107.011
5.319

112.330

NOT 16 - PEŞİN ÖDENMİŞ GİDERLER VE SÖZLEŞME YÜKÜMLÜLÜKLERİ

Kısa vadeli peşin ödenmiş giderler

31 Aralık 2025

31 Aralık 2024

Verilen sipariş avansları (*)
Peşin ödenmiş giderler
Verilen iş avansları

406.874
40.945
4.491

452.310

1.259.941
29.514
3.855

1.293.310

(*) 

Verilen sipariş avansları, Grup’un restorantlarına ilişkin inşaat harcamaları ve operasyonel ekipman alımları
için 170.610 TL’si Ekur İnşaat San. Tic. A.Ş.’ye, 181.119 TL’si ise Mes Mutfak Ekip. San. Tic. A. Ş.’ye
olmak üzere verilen sipariş avanslarını içermektedir. (31 Aralık 2024: 734.637 TL’si Fasdat Gıda Dağıtım
San. Tic. A.Ş.’ye, 82.552 TL’si Ekur İnşaat San. Tic. A.Ş., 329.081 TL’si ise Mes Mutfak Ekip. San. Tic. A.
Ş., 40.293 TL’si ATP Yazılım ve Teknoloji A.Ş.’ye’ye verilmiştir).

41
--- Page 112 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 16 - PEŞİN ÖDENMİŞ GİDERLER VE SÖZLEŞME YÜKÜMLÜLÜKLERİ (Devamı)

Uzun vadeli peşin ödenmiş giderler

31 Aralık 2025

31 Aralık 2024

Peşin ödenmiş giderler

50.494

50.494

61.708

61.708

Kısa vadeli sözleşme yükümlülükleri

31 Aralık 2025

31 Aralık 2024

Alınan avanslar (*)
Müşterilerden alınan avanslar (**)
Geri ödemesi olmayan alınan avanslar  (***)

120.191
49.923
38.637

208.751

178.874
152.861
16.947

348.682

Uzun vadeli sözleşme yükümlülükleri

31 Aralık 2025

31 Aralık 2024

Müşterilerden alınan avanslar (**)
Geri ödemesi olmayan alınan avanslar (***)

152.733
-

152.733

156.335
8.708

165.043

(*)  Alınan avansların büyük kısmı franchiselardan alınan avanslardan oluşmaktadır.

(**)  Müşterilerden alınan avanslar, TFRS 15 kapsamındaki sözleşmeye bağlı yükümlülüklerdir.

(***)  Grup,  tedarikçileri  ile  yaptığı  satın  alma  sözleşmesine  istinaden,  tedarikçisinden  teşvik  almıştır.  Alınan
teşvikler,  başlangıçta  avans  olarak  konsolide  finansal  durum  tablosunda  muhasebeleştirilmiş  olup,  ilgili
dönemde yapılan satın alınan stokların maliyeti olarak düşülmektedir.

NOT 17 - ÖZKAYNAKLAR

a)

Sermaye:

Grup’un ödenmiş sermaye yapısı 31 Aralık 2025 ve 2024 tarihleri itibarıyla aşağıdaki gibidir:

TFI TAB Gıda Yatırımları A.Ş.
Diğer

Nominal sermaye

Enflasyon düzeltmesi

Düzeltilmiş sermaye

31 Aralık 2025

31 Aralık 2024

Pay (%)

TL

Pay (%)

TL

79,9
20,1

100

208.792
52.500

261.292

3.516.780

3.778.072

79,9
20,1

100

208.792
52.500

261.292

3.516.780

3.778.072

Grup’un onaylanmış ve çıkarılmış sermayesi her biri 1 TL kayıtlı nominal bedeldeki 261.292.000 adet hisseden
oluşmaktadır.

42
--- Page 113 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 17  – ÖZKAYNAKLAR (Devamı)

b)   Yasal yedekler

Yasal  yedekler;  kardan  ayrılan  kısıtlanmış  yedekleri  temsil  eder.  Yasal  yedekler  Türk  Ticaret  Kanunu’na  göre
ayrılan birinci ve ikinci tertip yasal yedeklerden oluşmaktadır. Birinci tertip yasal yedekler, tüm yedekler tarihi
ödenmiş sermayenin %20’sine erişene kadar, geçmiş dönem ticari karının yıllık %5’i oranında ayrılır. İkinci tertip
yasal yedekler, birinci tertip yasal yedek ve temettülerden sonra, tüm nakdi temettü dağıtımları üzerinden yıllık
%10 oranında ayrılır.

c)

Diğer kapsamlı gelir unsurlarının analizi

31 Aralık 2025 ve 2024 itibarıyla diğer kapsamlı gelir altında muhasebeleştirilen TMS 16 uyarınca yeniden
değerleme ölçüm kazançları ve TMS 19 uyarınca hesaplanan tüm aktüeryal kazançlar ve kayıplardan ertelenmiş
vergi etkisinden arındırılmış tablosu aşağıdaki gibidir:

Kar veya zararda yeniden sınıflandırılmayacak

31 Aralık 2025

31 Aralık 2024

Yeniden değerleme ve ölçüm kazançları
Tanımlanmış fayda planları yeniden ölçüm (kayıpları)/kazançları

946.788
(8.874)

937.914

946.788
6.103

952.891

Kar veya zararda yeniden sınıflandırılacak

31 Aralık 2025

 31 Aralık 2024

Yabancı para çevrim farkları

217.945

217.945

222.356

222.356

Yabancı para çevrim farkları, işletmelerin her bir raporlama tarihinde TL olmayan fonksiyonel para birimlerinin
TL’ye çevrilmesi sonucu oluşan çevrim farkını temsil eder.

d)

Geri alınmış paylar

Şirket, 2025 yılı içerisinde 33.155 adet kendi payını toplam 5.440 TL bedel ile geri almıştır. 31 Aralık 2025 tarihi
itibarıyla satın alma değerine getirilmiş toplam 39.542 TL (31 Aralık 2024: 34.447 TL ) payı bulunmaktadır. Rapor
tarihi itibarıyla geri alınan hisselerin satışı olmamıştır.

e)

Ödenen temettü

18 Nisan 2025 tarihli Olağan Genel Kurul toplantısında 2024 yılı karından ortaklara 914.522 TL nakit kar payı
dağıtılmasına karar verilmiş ve ödeme 27 Haziran 2025 tarihinde gerçekleştirilmiştir. Hisse başına ödenen brüt
temettü  tutarı  3,50  TL’dir.  31  Aralık  2025  tarihi  itibarıyla  satın  alma  değerine  getirilmiş  toplam  temettü  tutarı
1.062.346 TL’dir.

43
--- Page 114 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 18 – HASILAT VE SATIŞLARIN MALİYETİ

a)

Hasılat

Restoran satışları
Franchise gelirleri
Franchise restoranlara yapılan satışlar
Diğer satışlar
Satıştan iadeler (-)

Edim yükümlülüğünün yerine getirme zamanlaması aşağıdaki gibidir:

Belli bir anda yerine getirme
Zamana yaygın olarak yerine getirme

b)

Satışların maliyeti

İlk madde ve malzeme giderleri
Personel giderleri
Genel üretim giderleri (*)
Kiralama işlemlerinden amortisman giderleri (Not 12)
Kira giderleri
Amortisman giderleri (Not 10, 11)
Franchise restoranlara yapılan satışların maliyeti
Satılan ticari malların maliyeti

1 Ocak -
31 Aralık 2025

1 Ocak -
31 Aralık 2024

42.298.277
4.591.954
1.010.995
35.956
(300.574)

36.752.934
4.481.649
882.081
37.074
(256.332)

47.636.608

41.897.406

1 Ocak -
31 Aralık 2025

1 Ocak -
31 Aralık 2024

46.625.613
1.010.995

41.015.325
882.081

47.636.608

41.897.406

1 Ocak -
31 Aralık 2025

1 Ocak -
31 Aralık 2024

(16.426.208)
(8.658.162)
(6.175.957)
(3.191.928)
(2.505.327)
(2.159.775)
(455.237)
(339.981)

(13.989.804)
(7.388.560)
(5.241.649)
(2.941.325)
(2.368.452)
(1.959.708)
(387.475)
(304.180)

(39.912.575)

(34.581.153)

(*)

Genel  üretim  giderleri  ağırlıklı  olarak  enerji  giderleri,  paket  servis  hizmet  bedelleri  ve  bakım
giderlerinden oluşmaktadır.

44
--- Page 115 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 19 – PAZARLAMA VE GENEL YÖNETİM GİDERLERİ

a)

Genel yönetim giderleri

Personel giderleri
Finansal ve yasal danışmanlık giderleri
Amortisman giderleri ve itfa payları (Not 10, 11)
Bakım ve onarım giderleri
Kiralama işlemlerinden amortisman giderleri (Not 12)
Ofis ve genel yönetim giderleri
Seyahat giderleri
Elektrik ve yakıt giderleri
Tahliye bedellerinin itfa payları
Sigorta giderleri
Resim, harç ve diğer vergi giderler
Diğer

b)

Pazarlama giderleri

Reklam ve pazarlama giderleri
Komisyon giderleri
Diğer

1 Ocak -
31 Aralık 2025

1 Ocak -
31 Aralık 2024

(848.727)
(278.934)
(221.455)
(85.174)
(83.492)
(51.917)
(29.527)
(22.508)
(8.123)
(6.950)
(6.572)
(103.996)

(658.096)
(177.926)
(200.941)
(65.087)
(76.936)
(31.880)
(38.186)
(24.203)
-
(8.862)
(6.955)
 (163.104)

(1.747.375)

(1.452.176)

1 Ocak -
31 Aralık 2025

1 Ocak -
31 Aralık 2024

(1.652.626)
(242.387)
(23.580)

(1.738.010)
(197.233)
(22.605)

(1.918.593)

(1.957.848)

NOT 20 – NİTELİKLERİNE GÖRE GİDERLER

Amortisman giderleri, itfa ve tükenme paylarının gider hesapları bazında detayı aşağıdaki gibidir:

Satışların maliyeti
Genel yönetim giderleri

1 Ocak -
31 Aralık 2025

1 Ocak -
31 Aralık 2024

(2.159.775)
(221.455)

 (1.959.708)
 (200.941)

(2.381.230)

(2.160.649)

45
--- Page 116 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 20 – NİTELİKLERİNE GÖRE GİDERLER (Devamı)

Kullanım hakları ile ilgili amortisman giderlerinin gider hesapları bazında detayı aşağıdaki gibidir:

Satışların maliyeti
Genel yönetim giderleri

Personel giderlerinin gider hesapları bazında detayı aşağıdaki gibidir:

Satışların maliyeti
Genel yönetim giderleri

1 Ocak -
31 Aralık 2025

1 Ocak -
31 Aralık 2024

(3.191.928)
(83.492)

 (2.941.325)
 (76.936)

(3.275.420)

(3.018.261)

1 Ocak -
31 Aralık 2025

1 Ocak -
31 Aralık 2024

(8.658.162)
(848.727)

 (7.388.560)
 (658.096)

(9.506.889)

(8.046.656)

NOT 21 – ESAS FAALİYETLERDEN DİĞER GELİRLER VE GİDERLER

a)

Esas faaliyetlerden diğer gelirler

Ticari işlemlerden kur farkı gelirleri
Reeskont gelirleri
Ticari alacakların vade farkı gelirleri
Sigorta gelirleri
Dava gelirleri
Diğer

1 Ocak -
31 Aralık 2025

1 Ocak -
31 Aralık 2024

172.677
44.482
7.005
1.638
54.263
93.198

128.698
184.679
20.346
 515
 -
224.209

373.263

558.447

46
--- Page 117 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 21 – ESAS FAALİYETLERDEN DİĞER GELİRLER VE GİDERLER (Devamı)

b) 

Esas faaliyetlerden diğer giderler

Açılış öncesi restoran giderleri (*)
Reeskont giderleri
Ticari işlemlerden kur farkı giderleri
Dava ve icra giderleri
Geri kazanım katılım payı
Diğer(**)

1 Ocak -
31 Aralık 2025

1 Ocak -
31 Aralık 2024

(521.715)
(108.723)
(77.457)
(38.152)
(27.317)
(175.165)

(453.729)
(33.290)
(66.873)
(30.691)
(20.129)
(168.009)

(948.529)

(772.721)

(*)

(**) 

Açılış öncesi restoran giderleri doğrudan yeni açılan restoranlar için açılış öncesi yapılan maliyetlerinden
oluşmaktadır. Restoranın operasyona hazırlanması için inşaat süreci bulunmaktadır. Bu süreç içerisinde,
Grup restoran için kira ödemek, restoranda çalışacak personelin istihdamını sağlamak ve bu personele
eğitim  vermek  zorundadır.  Kira  giderleri,  personel  giderleri  ve  personel  eğitim  giderleri  açılış  öncesi
giderler içerisinde muhasebeleştirilmiştir. Ayrıca geçici olarak kapalı olan restoranların kira, elektrik, su,
doğalgaz gibi giderlerini içermektedir.
Diğer  giderler,  gecikme  bedelleri,  sigorta  hasar  zararları,  muhtelif  vergi  ödemeleri  ve  diğer  muhtelif
giderlerden oluşmaktadır.

NOT 22 – YATIRIM FAALİYETLERİNDEN GELİRLER VE GİDERLER

a)

Yatırım faaliyetlerinden gelirler

1 Ocak -
31 Aralık 2025

1 Ocak -
31 Aralık 2024

1.795.074
45.855
14.880
12.267

2.622.546
-
24.491
20.892

1.868.076

2.667.929

1 Ocak -
31 Aralık 2025

1 Ocak -
31 Aralık 2024

(84.414)
-
(2.166)
-

(68.225)
(37.256)
(12.377)
(2.430)

(86.580)

(120.288)

Faiz  gelirleri
Sabit kıymet satış karı
Yatırım faaliyetleri ile ilgili kur farkı gelirleri
Sigorta hasar gelirleri

b)

Yatırım faaliyetlerinden giderler

Sabit kıymet satış zararları
Yatırım faaliyetleriyle ilgili kur farkı giderleri
Kapanan restoran giderleri
Diğer

47
--- Page 118 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 23 – FİNANSMAN GELİRLERİ VE GİDERLERİ

a)

Finansal gelirler

İlişkili şirketlerden elde edilen faiz gelirleri

1.225.026

186.406

1 Ocak -
31 Aralık 2025 

1 Ocak -
31 Aralık 2024

b) 

Finansal giderler

Kiralama yükümlülüklerine ilişkin faiz giderleri (Not 6)
Kredi kartı komisyon giderleri
Kiralama yükümlülüklerine ilişkin kur farkı giderleri (Not 6)
Teminat mektubu komisyon giderleri
Faiz gideri
Finansal borçlardan kaynaklanan  kur farkı giderleri
Diğer

1.225.026

186.406

1 Ocak -
31 Aralık 2025

1 Ocak -
31 Aralık 2024

(1.028.874)
(468.448)
(73.023)
(7.030)
(576)
(370)
(27.040)

(600.319)
(418.449)
(43.165)
(12.434)
(25.492)
(203)
(61.536)

(1.605.361)

(1.161.598)

NOT 24 – GELİR VERGİLERİ (ERTELENMİŞ VARLIK VE YÜKÜMLÜLÜKLERİ DAHİL)

Cari dönem vergi yükümlülüğü

31 Aralık 2025

31 Aralık 2024

Cari kurumlar vergisi karşılığı
Eksi: Peşin ödenen vergi ve fonlar

Dönem vergi gideri
Ertelenmiş vergi gideri

Vergi öncesi kar

Hesaplanan vergi
   - kanunen kabul edilmeyen giderler
   - istinalar
   - farklı vergi oranlarının etkisi
   - parasal kayıp/kazanç

1.165.257
(800.087)

859.129
(473.454)

365.170

385.675

1 Ocak -
31 Aralık 2025

1 Ocak -
31 Aralık 2024

(1.165.257)
(255.593)

(958.351)
(305.645)

(1.420.850)

(1.263.996)

1 Ocak -
31 Aralık 2025

1 Ocak -
31 Aralık 2024

4.048.676

3.766.222

(1.008.716)
(16.122)
18.705
(14.565)
(400.152)

(941.555)
(14.303)
33.583
13.926
(355.647)

Gelir tablosundaki vergi karşılığı gideri

(1.420.850)

(1.263.996)

48
--- Page 119 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 24 – GELİR VERGİLERİ (ERTELENMİŞ VARLIK VE YÜKÜMLÜLÜKLERİ DAHİL) (Devamı)

Kurumlar Vergisi

Grup, Türkiye’de geçerli olan kurumlar vergisine tabidir. Grup’un cari dönem faaliyet sonuçlarına ilişkin tahmini
vergi yükümlülükleri için ekli konsolide finansal tablolarda gerekli karşılıklar ayrılmıştır.

Vergiye  tabi  kurum  kazancı  üzerinden  tahakkuk  ettirilecek  kurumlar  vergisi,  ticari  kazancın  tespitinde  gider
yazılan  vergi  matrahından  indirilemeyen  giderlerin  eklenmesi  ve  elde  edilen  tutarın  yurt  içinde  yerleşik
şirketlerden alınan temettüler, vergiye tabi olmayan gelirler ve kullanılan yatırım indirimleri düşüldükten sonra
kalan matrah üzerinden hesaplanmaktadır.

Türkiye’de geçici vergi üçer aylık dönemler itibarıyla ödenmektedir. Vergiler yasal kurumlar vergi oranı üzerinden
ödenir.

17  Kasım  2020  tarih  ve  31307  sayılı  Resmi  Gazete’de  yayımlanan  7256  Sayılı  Bazı  Alacakların  Yeniden
Yapılandırılması  ile  Bazı  Kanunlarda  Değişiklik  Yapılması  Hakkında  Kanun  m.  35  ile    5520  sayılı  Kurumlar
Vergisi  Kanununun  (KVK)  32’nci  maddesine  eklenen    altıncı  fıkrası  uyarında,  payları  Borsa  İstanbul  Pay
Piyasasında ilk defa işlem görmek üzere en az %20 oranında halka arz edilen kurumların, paylarının ilk defa halka
arz edildiği hesap döneminden itibaren 5 hesap dönemine ait kurum kazançlarına kurumlar vergisi oranı 2 puan
indirimli uygulanır.

Bu çerçevede ilgili mevzuat uyarınca Grup’ta efektif vergi oranını %23 olarak dikkate alınmıştır.

Zararlar, gelecek yıllarda oluşacak vergilendirilebilir kardan düşülmek üzere, maksimum 5 yıl taşınabilir.

Türkiye’de vergi değerlendirmesiyle ilgili kesin ve kati bir mutabakatlaşma prosedürü bulunmamaktadır. Şirketler
ilgili  yılın  hesap  kapama  dönemini  takip  eden  yılın  1-25  Nisan  tarihleri  arasında  (özel  hesap  dönemine  sahip
olanlarda dönem kapanışını izleyen dördüncü ayın 1-25 tarihleri arasında) vergi beyannamelerini hazırlamaktadır.
Vergi dairesi tarafından bu beyannameler ve ilgili muhasebe kayıtları 5 yıl içerisinde incelenerek değiştirilebilir.

2025 yılı  itibarıyla,  Vergi  Usul  Kanunu  kapsamında  uygulanacak  enflasyon  düzeltmesi,  7571  sayılı Kanun  ile
2025, 2026 ve 2027 hesap dönemleri için ertelenmiştir. Bu kapsamda, Grup ilgili dönemde VUK mükerrer 298/Ç
uyarınca amortismana tabi varlıklar için yeniden değerleme yapmış; değer artışı yasal kayıtlarda fon hesabında
izlenmiştir. Söz konusu uygulama yalnızca vergi amaçlı olup TFRS finansal tabloların defter değerleri üzerinde
etkisi bulunmamaktadır.

Türkiye’deki şirketlerin vergi yükümlülüklerine ek olarak, yurtdışındaki bağlı ortaklıklar ve operasyonlar da ilgili
ülkelerdeki  kurumlar  vergisine  tabi  tutulmaktadırlar.  Bu  vergi  cari  vergi  giderleri  içinde  ayrıca  gösterilmiştir.
Grup’un faaliyette bulunduğu ülkelerde tabi olduğu yasal vergi oranları aşağıda özetlendiği gibidir:

Ülkeler
Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti (*)
Kuzey Makedonya
Gürcistan

Kurumlar vergisi oranı
%10
%10
%10

Stopaj vergisi oranı (%)
%15
%5
%5

(*)

KKTC’de yürürlükte bulunan kurumlar vergisi yasası uyarınca vergi öncesi kazançtan %10 kurumlar vergisi ödenmekte ve geriye
kalan miktar üzerinden de kar dağıtılsın veya dağıtılmasın %15 gelir vergisi stopajı yapılmaktadır.

Gelir Vergisi Stopajı

Kurumlar vergisine ek olarak, dağıtılması durumunda kar payı elde  eden  ve bu kar  paylarını kurum kazancına
dahil ederek beyan eden tam mükellef kurumlara ve yabancı şirketlerin Türkiye’deki şubelerine dağıtılanlar hariç
olmak üzere kar payları üzerinden ayrıca gelir vergisi stopajı hesaplanması gerekmektedir. Türkiye’de gelir vergisi
stopajı 24 Nisan 2003 – 22 Temmuz 2006 tarihleri arasında tüm şirketlerde %10 olarak uygulanmış, daha sonra
%15’e çıkmıştır. Dağıtılmayıp sermayeye ilave edilen kar payları gelir vergisi stopajına tabi değildir.

49
--- Page 120 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 24 – GELİR VERGİLERİ (ERTELENMİŞ VARLIK VE YÜKÜMLÜLÜKLERİ DAHİL) (Devamı)

Ertelenmiş Vergiler

Grup,  ertelenmiş  vergi  varlığı  ve  yükümlülüğünü  KGK’nın  finansal  raporlama  standartları  altında  raporlanan
finansal  tablolar  ile  Vergi  Usul  Kanunu  finansal  tabloları  arasında  oluşan  geçici  farkları  muhasebeleştirir.
Ertelenmiş vergi aktifleri ve pasiflerinin hesaplanmasında kullanılan vergi oranı olarak %25 kullanılmıştır (2024:
%25).

Girişim sermayesi yatırım fonu indirimi VUK’unun 325/A maddesinde düzenlenmiş olup bu düzenlemeye göre
şirketler GSYF satın alınması amacıyla, ilgili dönem kazancından girişim sermayesi fonu ayrılabilmektedir. Bu
fon  tutarı,  kurum  kazancının %10’unu  ve  özkaynakların  %20’sini  aşamayacaktır.  Ayrıca  KVK’nun  10/1-g
maddesinde,  VUK  325/A  maddesine  göre girişim  sermayesi  fonu  olarak  ayrılan  tutarların  beyan  edilen  gelirin
%10’unu aşmayan kısmının kurumlar vergisi matrahının tespitinde kurumlar vergisi beyannamesi üzerinde ayrıca
gösterilmek  şartıyla,  kurum  kazancından  indirilebileceği  hüküm  altına  alınmıştır.  Bu  çerçevede  Grup  Girişim
sermayesi  yatırım  fonu  ayrılmış  olup  bu  tutar  2024  yılı  Kurumlar  Vergisi  Beyannamesinde,  kurumlar  vergisi
matrahının tespitinde Vergisi Kanunu’nun 10/1-g maddesi kapsamında indirim konusunu yapılmıştır.

Ertelenmiş vergi (varlık) ve yükümlülükleri aşağıdaki gibidir:

31 Aralık 2025

31 Aralık 2024

Yeniden değerleme ve maddi duran varlıkların
   amortisman / maddi olmayan varlıkların itfa farkları
Kiralamalar
Kullanılmamış izin karşılığı (Not 14)
Kıdem tazminatı karşılığı (Not 14)
Prim karşılıkları
Dava karşılıkları
Sosyal güvenlik primi iptali
Sözleşme yükümlülükleri
Diğer

1.961.596
(133.095)
(66.933)
(60.316)
(21.385)
(20.984)
(12.217)
(10.842)
(14.669)

1.626.942
(71.968)
(54.241)
(53.185)
(17.455)
(16.373)
(10.529)
(27.811)
(4.673)

1.621.155

1.370.707

31 Aralık 2025 ve 2024 tarihleri itibarıyla sona eren dönemler için ertelenmiş vergi (varlığı)/yükümlülüğü hareket
tablosu aşağıdaki gibidir:

1 Ocak itibarıyla açılış bakiyesi
Gelir tablosunda muhasebeleştirilen
Özkaynak altında muhasebeleştirilen
Yabancı para çevrim farkları

2025

2024

1.370.707
255.593
(4.991)
(154)

1.067.818
305.645
(306)
(2.450)

31 Aralık itibarıyla kapanış bakiyesi

1.621.155

1.370.707

50
--- Page 121 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 25 – İLİŞKİLİ TARAF AÇIKLAMALARI

Grup,  olağan  ticari  operasyonları  içerisinde  ilişkili  taraflarla  çeşitli  işlemler  yapmaktadır.  Grup  hissedarları  ve
hissedarlarının sahip olduğu şirketlerle bir dizi operasyonel ve finansal ilişkiler içerisindedir. İlişkili taraflardan
faaliyetlerden
operasyonel 
kaynaklanmaktadır. Bu işlemler aşağıdaki gibidir

faaliyetler  sonucu  oluşan  alacaklar  ve  borçlar  genellikle  olağan 

ticari 

(1)

(2)

(3)

(4)

İlişkili taraflardan satın almalar: TAB Gıda, restoranları için et, ekmek, taze sebze ve diğer fast food ürün
tedariğini  Fasdat  Gıda  aracılığıyla  sağlamaktadır.  MES  Mutfak’tan  makine  ekipman  satın  almaktadır.
Ekur, TAB Gıda Restoranları için, restoran açılışları öncesinde inşaat, tadilat, yenileme ve proje çizimi
hizmetleri  vermektedir.  TAB  Gıda  ürünlerinin  pazarlama,  tanıtım,  reklam  faaliyetleri  Reklam  Üssü
tarafından yürütülmektedir.

İlişkili  taraflardan  alınan  komisyonlar:  TAB  Gıda  önceden  belirlenmiş  sabit  bir  orandan,  ilişkili  taraf
franchise restoranların ciroları üzerinden telif ücreti almaktadır.

İlişkili  taraflarla  olan  diğer  önemli  işlemler:  TAB  Gıda,  restoranlardaki  yazar  kasalar  ile  ilgili  olarak
bilişim teknolojileri hizmeti almaktadır. Ayrıca, Grup’un bilişim teknolojileri hizmetleri ve BT tabanlı
işlemleri ATP Yazılım ve Teknoloji A.Ş. tarafından sağlanmaktadır. TAB Gıda’nın paket servisi hizmeti
Ata Express Elektronik İletişim Tanıtım Pazarlama Dağıtım San. ve Tic. A.Ş. tarafından sağlanmaktadır.

İlişkili taraflarla olan yatırım işlemleri: TAB Gıda finansal yatırımlarını Grup’un finansal kuruluşlarından
Ata Yatırım Menkul Kıymetler A.Ş. ve Ata Portföy Yönetimi A.Ş. aracılığı ile değerlendirmektedir.

51
--- Page 122 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade edilmiştir.)

NOT 25 – İLİŞKİLİ TARAF AÇIKLAMALARI (Devamı)

31 Aralık 2025
İlişkili taraflara olan bakiyeler
Hissedar
TFI TAB Gıda Yatırımları A.Ş.
Ana ortak tarafından yönetilen diğer şirketler
Fasdat Gıda Dağıtım San. ve Tic A.Ş.
Reklam Üssü San. ve Dış Tic. A.Ş.
Ekur Et Entegre San. ve Tic. A.Ş.
Ekur İnşaat San.Tic.A.Ş.
ATP Yazılım ve Teknoloji A.Ş.
Seraş Servis Organizasyonları ve Ticaret A.Ş.
Arbeta Turizm Org.ve Tic.A.Ş.
Ata Express Elektronik İletişim Tanıtım Paz.
Ata Yatırım Menkul Kıymetler A.Ş.
Ata Yatırım Gayrimenkul Yatırım Ortaklığı A.Ş.
Mes Mutfak Ekp. Tic. A.Ş.
Diğer ilişkili şirketler
Beray Gıda Bilişim Otomotiv San.Ve Tic.Ltd Şti.
Tusem Gıda ve Turizm İşletmeleri Tic. Ltd. Şti.
Kınık Maden Suları A.Ş.
İntiba Gıda İmalat Ve Tic.Ltd.Şti.
Diğer

Kısa vadeli
Ticari alacaklar

Kısa vadeli
Ticari borçlar

-

-
-
-
-
-
-
-
1.429.765
-
-
-

688
1.054
9.394
288
1.590

(13.425)

(2.127.362)
(264.742)
(976)
(135.541)
(44.985)
(1.314)
(3.799)
-
(983)
(3.127)
(72.771)

-
-
-
-
(162)

1.442.779

(2.669.187)

52
--- Page 123 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade edilmiştir.)

NOT 25 – İLİŞKİLİ TARAF AÇIKLAMALARI (Devamı)

31 Aralık 2024
İlişkili taraflara olan bakiyeler
Hissedar
TFI TAB Gıda Yatırımları A.Ş.
Ana ortak tarafından yönetilen diğer şirketler
Fasdat Gıda Dağıtım San. ve Tic A.Ş.
Reklam Üssü San. ve Dış Tic. A.Ş.
Ekur Et Entegre San. ve Tic. A.Ş.
ATP Yazılım ve Teknoloji A.Ş.
Seraş Servis Organizasyonları ve Ticaret A.Ş.
Bedela İnşaat ve Ticaret A.Ş.
Arbeta Turizm Org.ve Tic.A.Ş.
Ata Express Elektronik İletişim Tanıtım Paz.
Atakey Patates Gıda San. ve Tic. A.Ş.
Ata Yatırım Menkul Kıymetler A.Ş.
Ata Yatırım Gayrimenkul Yatırım Ortaklığı A.Ş.
Ata Gayrimenkul Geliştirme Yat.İnş.A.Ş.
Diğer ilişkili şirketler
Beray Gıda Bilişim Otomotiv San. Ve Tic.Ltf.Şti.
Tusem Gıda ve Turizm İşletmeleri Tic. Ltd. Şti.
Kınık Maden Suları A.Ş.
İntiba Gıda İmalat Ve Tic.Ltd.Şti.
Diğer

Kısa  vadeli
Ticari alacaklar

Kısa vadeli
Ticari borçlar

-

-
-
-
-
-
-
-
942.148
11
-
-
-

836
1.128
12.867
339
1.527

958.856

(15.478)

(1.670.829)
(86.930)
(1.371)
(40)
(1.192)
(38)
(4.015)
-
-
(346)
(2.613)
(107)

-
-
-
-
(2.340)

(1.785.299)

53
--- Page 124 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade edilmiştir.)

NOT 25 – İLİŞKİLİ TARAF AÇIKLAMALARI (Devamı)

Alımlar

Satımlar

(212.672)

 78

Alınan
komisyonlar

Kira gideri

Kira geliri  Diğer gelirler(*)  Diğer giderler

31 Aralık 2025
İlişkili taraflara olan işlemler
Hissedar
TFI TAB Gıda Yatırımları A.Ş.
Ana ortak tarafından yönetilen diğer şirketler
Fasdat Gıda Dağ. San.ve Tic A.Ş.
Ata Express Elk. İlt. Tan. A.Ş.
Ekur Et Entegre Sanayi ve Ticaret A.Ş.
Reklam Üssü San. ve Dış Tic. A.Ş.
ATP Yazılım ve Teknoloji A.Ş.
Seraş Servis Org. ve Ticaret A.Ş.
Ata Gayr. Yatırım Ortaklığı A.Ş.
Ata Yatırım Menkul Kıymetler A.Ş.
Bedela İnşaat ve Ticaret A.Ş.
Arbeta Turizm Org.ve Tic.A.Ş.
Ekur İnşaat Sanayi ve Tic. A.Ş.
Mes Mutfak Ekp. Tic. A.Ş.
Diğer ilişkili şirketler
Tusem Gıda ve Tur. İşl. Tic. Ltd. Şti.
Ertuğ Reklam San.ve Tic. A.Ş
Kınık Maden Suları A.Ş.
Beray Bil. Mar. İnş. Ltd. Şti.
Konuk Ağırlama Teknolojileri ve Uyg. A.Ş.
Zenia Limited

(17.602.044)
(372.669)
 -
(1.729.043)
(600.013)
(14.675)
(3.000)
(768)
(385)
(53.864)
(1.189.251)
(1.866.354)

(1.260)
(1.188)
(4.670)
(127)
(47.557)
(122.778)

 524.080
 9.356.100
 75
 69.169
 4.583
 -
 -
 782
 -
 -
 34.682
 177.942

 5.525
 -
 9.910
 1.687
 56.681
 -

 -

 -
 -
 -
 17.854
 -
 -
 -
 -
 -
 -
 15.094
 -

 8.813
 -
 27.235
 5.242
 14.490
 -

 -

 -
 -
 -
 (6.880)
 -
 -
 (32.128)
 -
 (20.962)
 -
 -
 -

 -
 -
 -
 -
 -
 -

 -

 -
 -
 -
 -
 -
 -
 -
 -
 -
 -
 11.585
 -

 5.773
 -
 18.097
 3.189
 24.738
 -

 -

 118.249
 -
 -
 47.758
 -
 -
 -
 -
 -
 -
 1.011.584
 69.023

 -
 -
 -
 -
 -
 -

 -

 -
 -
 -
 -
 -
 -
 -
 -
 -
 -
 -
 -

 -
 -
 -
 -
 -
 -

 -

(*) Diğer gelirler içerisinde 1.225.026 TL faiz geliri bulunmaktadır.

(23.822.318)

 10.241.294

 88.728

 (59.970)

 63.382

 1.246.614

54
--- Page 125 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade edilmiştir.)

NOT 25 – İLİŞKİLİ TARAF AÇIKLAMALARI (Devamı)

Alımlar

Satımlar

(132.541)

 1.608

Alınan
komisyonlar

Kira gideri

Kira geliri

Diğer gelirler  Diğer giderler

31 Aralık 2024
İlişkili taraflara olan işlemler
Hissedar
TFI TAB Gıda Yatırımları A.Ş.
Ana ortak tarafından yönetilen diğer şirketler
Fasdat Gıda Dağ. San.ve Tic A.Ş.
Ata Express Elk. İlt. Tan. A.Ş.
Ekur Et Entegre Sanayi ve Ticaret A.Ş.
Reklam Üssü San. ve Dış Tic. A.Ş.
ATP Yazılım ve Teknoloji A.Ş.
Seraş Servis Org. ve Ticaret A.Ş.
Ata Gayr. Yatırım Ortaklığı A.Ş.
Ata Gayrimenkul Gel. Yat. ve İnş. A.Ş.
Ata Portföy Yönetimi A.Ş.
Ata Holding A.Ş.
Bedela İnşaat ve Ticaret A.Ş.
Arbeta Turizm Org.ve Tic A.Ş.
Ekur İnşaat Sanayi ve Tic. A.Ş.
Konuk Ağırlama Teknolojileri ve Uyg. A.Ş.
Ata Yatırım Menkul Kıymetler A.Ş.
Mes Mutfak Ekp. Tic. A.Ş.
Diğer ilişkili şirketler
Tusem Gıda ve Tur. İşl. Tic. Ltd. Şti.
Ertuğ Reklam San. ve Tic. A.Ş
Kınık Maden Suları A.Ş.
Beray Bil. Mar. İnş. Ltd. Şti.
Sedko İnşaat ve Tic. A.Ş.
Zenia Limited

(15.334.679)
(254.994)

(1.544.987)
(743.533)
(17.540)
(6.081)
(369)
-
(2.383)
(358)
(53.997)
(1.703.933)
(573)
(483)
(1.965.116)

(137)
(4.663)
(2.236)
(93)
(1.305)
(93.812)

 60.096
 8.174.105
 283
 159.043
 10.135
 89
 65
 57
 259
 700
 -
 -
 9.749
 11.449
 1.510
 57.710

 5.012
 -
 10.491
 2.012
 -
 -

 -

 -
 -
 -
 9.787
 -
 -
 -
 -
 -
 -
 -
 -
 12.054
 15.138
 -
 -

 8.108
 -
 25.813
 5.406
 -
 -

 -

 (155)
 -
 -
 (5.570)
 -
 -
 (26.546)
 -
 -
 -
 (20.451)
 -
 -
 -
 -
 (18.946)

 -
 -
 -
 -
 (2.308)
 -

 -

 -
 13
 -
 -
 -
 -
 -
 -
 -
 -
 -
 -
 9.978
 14.216
 -
 -

 5.127
 -
 14.261
 2.685
 -
 -

 46.280

 -

 (14.779)

 503.354
 -
 -
 25.473
 -
 -
 -
 -
 -
 -
 -
 -
 238.317
 -
 -
 87.664

 -
 -
 -
 -
 -
 -

 (15)
 -
 -
 (2.255)
 -
 -
 -
 -
 -
 -
 -
 -
 (78.377)
 -
 -
 -

 -
 -
 (933)
 -
 -
 -

 854.808

 (96.359)

(21.863.813)

 8.504.373

 76.306

 (73.976)

55
--- Page 126 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 25 – İLİŞKİLİ TARAF AÇIKLAMALARI (Devamı)

İlişkili taraflara verilen avanslar

Ekur İnşaat San. Tic. A.Ş.
Mes Mutfak Ekp. Tic. A.Ş.
Fasdat Gıda Dağ. San.ve Tic A.Ş.
ATP Yazılım ve Teknoloji A.Ş.

İlişkili taraflarla diğer işlemler

2025

170.610
181.119
-
-

2024

82.552
329.081
734.637
40.293

351.729

 1.186.563

Grup’un  31  Aralık  2025  tarihi  itibarıyla 5.537.187  TL  tutarındaki  finansal  yatırımları  Ata  Yatırım  Menkul
Kıymetler A.Ş. ve Ata Portföy Yönetimi A.Ş. aracılığı ile değerlenmektedir.  (31 Aralık 2024: 2.373.032)

Dönem içerisinde 1.090.652 TL faiz geliri elde edilmiştir.

Yönetim kurulu üyelerine ve üst düzey yönetim personeline sağlanan faydalar aşağıdaki gibidir:

Ücret ve diğer kısa vadeli faydalar

2025

105.972

105.972

2024

 86.189

 86.189

Grup, üst düzey yönetim kadrosu ve Yönetim Kurulu üyeleri üyelerinden oluşmaktadır. Üst düzey yöneticilere
sağlanan faydalar ise ücret, prim, sağlık sigortası gibi faydaları içermektedir.

NOT 26 – FİNANSAL ARAÇLARDAN KAYNAKLANAN RİSKLERİN NİTELİĞİ VE DÜZEYİ

Finansal risk yönetimi Grup’un Yönetim Kurulu tarafından onaylanan politikalar çerçevesinde yürütülmektedir.
Grup’un  Yönetim  Kurulu  üyelerinin  çoğunluğu  Kurdoğlu  ailesi  üyelerinden  oluşmaktadır.  Grup’un  finansal
operasyonları ve risk değerlendirme politikaları merkezi olarak yönetilmektedir. Bağlı ortaklıklar, holding yapısı
varmış ve risk değerlendirme politika ve prosedürlerin merkezi olarak yönetiliyormuş gibi idare edilmektedirler.
Tüm bu şirketlerin risk yönetim politikaları, Grup holding yapısı içindeymiş gibi açıklanmıştır.

İş  faaliyetlerinin  olağan  akışı  içinde,  Grup  kendi  kontrolü  dışında  döviz  kurlarında,  faiz  oranlarında  ve  ürün
hammadde fiyatlarında dalgalanmalar gibi çeşitli piyasa risklerine maruz kalmaktadır ve bu dalgalanmalar finansal
varlık ve yükümlülükler, gelecekteki nakit akışları ve kar üzerinde olumsuz bir etkiye sebep olabilir. Grup’un risk
yönetimi  programı  genellikle  Grup’un  finansal  performansı  üzerindeki  finansal  piyasaların  belirsizliğinin
etkilerini minimize etmeyi amaçlamaktadır.

Grup’un temel finansal araçları kiralamalar, ilişkili taraflara verilen borçlar, nakit ve kısa vadeli mevduatlardan
oluşmaktadır. Bu finansal araçların temel amacı Grup’un faaliyetleri için finansman yaratmaktır. Grup’un, ticari
borçlar  ve  ticari  alacaklar  gibi  doğrudan  faaliyetlerinden  kaynaklanan  diğer  çeşitli  finansal  araçları  da
bulunmaktadır.

Grup’un finansal araçlarından kaynaklanan temel riskler faiz oranı riski, yabancı para riski, kredi riski ve likidite
riskidir. Yönetim bu riskleri yönetebilmek için uygulama politikalarını geliştirip onaylamaktadır.

56
--- Page 127 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 26 – FİNANSAL ARAÇLARDAN KAYNAKLANAN RİSKLERİN NİTELİĞİ VE DÜZEYİ (Devamı)

a)

Sermaye risk yönetimi

Grup, sermaye yönetiminde, bir yandan faaliyetlerinin sürekliliğini sağlamaya çalışırken, diğer yandan da borç ve
özkaynak dengesini en verimli şekilde kullanarak karını artırmayı hedeflemektedir.

Grup’un  sermaye  yapısı  sırasıyla  3.  Not’ta  açıklanan  nakit  ve  nakit  benzerleri,  Not  17’da  açıklanan  çıkarılmış
sermaye, yedekler ile geçmiş yıl kazançlarını içeren özkaynak kalemlerinden oluşmaktadır.

Grup’un  sermaye  maliyeti  ile  birlikte  her  bir  sermaye  sınıfıyla  ilişkilendirilen  riskleri  üst  yönetim  tarafından
değerlendirir. Grup, üst yönetimin yaptığı önerilere dayanarak, sermaye yapısını yeni borç edinilmesi veya mevcut
olan  borcun  geri  ödenmesiyle  olduğu  kadar,  temettü  ödemeleri,  yeni  hisse  ihracı  ve  hisselerin  geri  satın  alımı
yollarıyla dengede tutmayı amaçlamaktadır.

Grup’un net borç ve sermaye pozisyonu aşağıdaki gibidir:

Toplam borçlar
Kiralama yükümlülüklerinden borçlar
Eksi: Nakit ve nakit benzerleri
Eksi: Finansal Yatırımlar
Eksi: Türev Araçlar

Net borç

Toplam özkaynaklar

b) 

Finansal risk faktörleri

2025

2024

-
6.418.727
(3.519.957)
(2.945.502)
(2.591.685)

 28.260
4.773.609
 (5.524.071)
 (2.373.032)
-

(2.638.417)

 (3.095.234)

22.278.142

 20.737.145

Risk yönetimi programı genel olarak finansal piyasalardaki  belirsizliğin, Grup finansal performansı üzerindeki
potansiyel olumsuz etkilerinin minimize edilmesi üzerine odaklanmaktadır.

Grup’un risk yönetimi, Yönetim Kurulu tarafından onaylanan politikalar doğrultusunda merkezi bir finans bölümü
tarafından yürütülmektedir. Grup’un finans bölümü, ticari faaliyetler ile ilgili hizmet verirken, aynı zamanda yerli
ve yabancı finansal piyasalara erişimin düzenli bir şekilde sağlanmasından ve Grup’un faaliyetleri ile ilgili maruz
kalınan finansal risklerin seviyesini ve büyüklüğünü takip etmekten sorumludur.

b.1) Kredi riski yönetimi

Finansal  aracın  taraflarından  birinin  sözleşmeye  bağlı  yükümlülüğünü  yerine  getirememesi  nedeniyle  Grup’a
finansal bir kayıp oluşturması riski, kredi riski olarak tanımlanır. Grup, işlemlerini yalnızca kredi güvenirliliği olan
taraflarla gerçekleştirme ve mümkün olduğu durumlarda, yeterli teminat elde etme yoluyla kredi riskini azaltmaya
çalışmaktadır. Grup’un maruz kaldığı kredi riskleri ve müşterilerin kredi dereceleri devamlı olarak izlenmektedir.

57
--- Page 128 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

1 OCAK - 31 ARALIK 2025 HESAP DÖNEMİNE AİT
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 26 – FİNANSAL ARAÇLARDAN KAYNAKLANAN RİSKLERİN NİTELİĞİ VE DÜZEYİ (Devamı)

b.1) Kredi riski yönetimi (devamı)

Ticari alacakların büyük bir kısmı alt-franchise alan şirketlerden olan alacaklardır. Alt-franchise alan şirketlerin
kredibilitesi franchise departmanı tarafından finansal yapı üzerinde yapılan analizler ve alt-franchise alan şirket
hissedarlarının kredibilitesi sonucunda belirlenmektedir. Buna ek olarak, Grup, alt-franchise sözleşmesi sürecinde,
alt-franchise alanlar için bir aracı finans kuruluşu ile kredi limiti oluşturulmasını talep etmektedir. Kredi limiti alt-
franchise  alanın  ticari  işlem  hacmine  göre  belirlenmektedir.  Bu  kredi  limiti  sözleşmelerine  göre,  Grup  alacak
vadesinin geçmesi durumunda finans kuruluşlarından direk tahsilat yapabilmektedir. Limit ve tahsilat riski sürekli
olarak  Grup’un  finans  departmanı  tarafından  incelenmektedir.  Ayrıca  Grup,  alt-franchise  alanların  finansal
durumları hakkında sürekli olarak kredi değerlendirmeleri yapmaktadır.

Alt-franchise  alan  şirketler  için  alacak  teminatı  olarak  açılan  kredi  limitleri  toplamı  100.624  TL’dir.
(2024: 103.597 TL). Risklerin düzeyi ve teminat yapısı Grup Yönetimi tarafından sürekli takip edilmektedir.

58
--- Page 129 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

31 ARALIK 2025 TARİHİ İTİBARIYLA KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade edilmiştir.)

NOT 26 – FİNANSAL ARAÇLARDAN KAYNAKLANAN RİSKLERİN NİTELİĞİ VE DÜZEYİ (Devamı)

2025

İlişkili taraf 
ticari
alacaklar

İlişkili olmayan 
taraf ticari
alacaklar

İlişkili taraf 
diğer
alacaklar

İlişkili olmayan
taraf diğer
alacaklar

Maruz kalınan azami kredi riski (A+B+C+D+E)
   - Teminat ile güvence altına alınan kısmı

1.442.779
-

 1.060.982
-

A. Vadesi geçmemiş ve değer düşüklüğüne

1.442.779

1.060.982

uğramamış

B. Koşulları yeniden görüşülmüş
C. Vadesi geçmiş ancak değer düşüklüğüne
     uğramamış

- Teminat ile güvence altına alınan kısmı

D. Değer düşüklüğüne uğrayan

- Brüt kayıtlı değeri
- Değer düşüklüğü
- Teminat ile güvence altına alınan kısmı
E. Toplu olarak ayrılan değer düşüklüğü (-)

-

-

-
-
-
-

-

-

13.473
(13.473)
-
-

 -
-

-
-
-

-

-
-
-
-

 96.381
-

96.381

-

-

-
-
-
-

Bankadaki
mevduat

3.466.867
-

3.466.867

-

-

-
-
-
-

Diğer
hazır
değerler

6.479
-

6.479

-

-

-
-
-
-

59
--- Page 130 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

31 ARALIK 2025 TARİHİ İTİBARIYLA KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade edilmiştir.)

NOT 26 – FİNANSAL ARAÇLARDAN KAYNAKLANAN RİSKLERİN NİTELİĞİ VE DÜZEYİ (Devamı)

2024

Maruz kalınan azami kredi riski (A+B+C+D+E)
   - Teminat ile güvence altına alınan kısmı

A. Vadesi geçmemiş ve değer düşüklüğüne

uğramamış

B. Koşulları yeniden görüşülmüş
C. Vadesi geçmiş ancak değer düşüklüğüne
     uğramamış

- Teminat ile güvence altına alınan kısmı

D. Değer düşüklüğüne uğrayan

- Brüt kayıtlı değeri
- Değer düşüklüğü
- Teminat ile güvence altına alınan kısmı
E. Toplu olarak ayrılan değer düşüklüğü (-)

İlişkili taraf 
Ticari
alacaklar

İlişkili olmayan 
taraf ticari
alacaklar

İlişkili taraf 
diğer
alacaklar

İlişkili olmayan
taraf diğer
alacaklar

958.856
-

958.856

-

-

-
-
-
-

 853.511
-

 853.511

-

-

16.989
(16.989)
-
-

 -
-

 -
 -
-

-

-
-
-
-

 46.592
-

 46.592

-

-

-
-
-
-

Bankadaki
mevduat

 5.436.350
-

 5.436.350

-

-

-
-
-
-

Diğer
hazır
değerler

 55.268
-

 55.268

-

-

-
-
-
-

60
--- Page 131 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

31 ARALIK 2025 TARİHİ İTİBARIYLA
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 26 – FİNANSAL ARAÇLARDAN KAYNAKLANAN RİSKLERİN NİTELİĞİ VE DÜZEYİ (Devamı)

b.2) Piyasa riski yönetimi

Grup faaliyetleri nedeniyle, döviz kurundaki (b.3.1), faiz oranındaki (b.3.2) değişiklikler ve emtia fiyat riski (b.3.3)
ile ilgili finansal risklere maruz kalmaktadır.

Grup’un  bu  piyasa  risklerine  karşı  politikası,  yaşanabilecek  potansiyel  kayıpları  ve  bunların  konsolide  etkisini
değerlendirmek ve Grup’un piyasa risklerini azaltmaktır. Grup’un genel risk yönetim planı finansal piyasaların
belirsizliğine odaklanıp ve  Grup’un  finansal performansının  üzerindeki  potansiyel  olumsuz etkilerini minimize
edilmesini amaçlamaktadır. Grup Yönetimi sürekli olarak döviz kurlarındaki ve faiz oranlarındaki dalgalanmaları
ve emtia bedellerini değerlendirmektedir.

b.3) Likidite Risk Yönetimi

Grup, likidite riskini tahmini ve fiili nakit akışlarını hazine departmanı ile düzenli olarak takip eder ve finansal
varlık  ve  yükümlülüklerin  vadelerinin  eşleştirilmesi  yoluyla  yeterli  fonların  ve  borçlanma  rezervinin  devamını
sağlamak suretiyle yönetir. Fon ihtiyacı riskini ortadan kaldırmak amacıyla Grup; Türkiye’nin en itibarlı finans
kuruluşlarında çeşitli kredi limitlerine sahiptir. Grup'un mevcutta yeterli kredi limiti bulunmaktadır ve bu mevcut
kredi  limitlerini  kullanıma  hazır  durumda  tutmayı  ve  mevcut  kredi  bakiyelerini  vadelerinde  yenilemeyi
beklemektedir.  Grup  yönetimi,  ihtiyaç  olduğu  takdirde,  kısa  vadeli  finansman  ihtiyacını  sağlayacağına
inanmaktadır. Ayrıca, Grup kredi limitlerini geliştirmiş ve ticari borçlar şartlarını genişletmiştir.

Likidite Riski Tablosu

Aşağıdaki  tablo  Grup’un  finansal  yükümlülüklerinin  vade  dağılımı  göstermektedir.  Tablo  yükümlülükler
üzerinden ödenecek faiz ve anapara tutarlarını içermektedir:

2025

Kiralama işlemlerinden
borçlar
Türev araçlar
Ticari borçlar
   (İlişkili taraflar dahil)

Defter
değeri

Sözleşme
uyarınca
nakit akışı

3 aydan
kısa

3 - 12 ay
arası

1 yıl
üzeri

6.418.727
2.591.685

11.161.992
2.600.000

768.688 
- 

1.852.205
2.600.000

8.541.099
-

3.885.125

 4.007.731

 3.561.599  

 282.799

 163.333

                                                 12.895.537

17.769.723

4.330.287 

 4.735.004

 8.704.432

2024

Banka kredileri
Kiralama işlemlerinden
borçlar
Ticari borçlar
   (İlişkili taraflar dahil)

Defter
değeri

28.260

Sözleşme
uyarınca
nakit akışı

3 aydan
kısa

3 - 12 ay
arası

 28.260

 28.260

 -

1 yıl
üzeri

 -

4.773.609

 6.973.426

 683.006  

 1.342.293

 4.948.127

2.768.136

 2.919.078

 2.520.365

 200.123

 198.590

7.570.005

 9.920.764

 3.231.631  

 1.542.416

 5.146.717

61
--- Page 132 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

31 ARALIK 2025 TARİHİ İTİBARIYLA
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 26 – FİNANSAL ARAÇLARDAN KAYNAKLANAN RİSKLERİN NİTELİĞİ VE DÜZEYİ (Devamı)

b.4) Kur riski yönetimi

Grup, ağırlıklı olarak ABD Doları ve Avro kurlarındaki dalgalanma nedeniyle kur riskine maruz kalmaktadır. Kur
farkı  riski  öncelikle  banka  kredileri  ve  döviz  cinsinden  alacaklar  ve  borçlar  ile  ilgilidir.  Grup’un  uzun  dönem
borçlarının büyük bir kısmı ABD Doları iken, gelirlerini ve operasyonlarından nakitini TL olarak elde etmektedir.

Grup  Yönetimi  periyodik  olarak  piyasa  koşullarını  değerlendirir  ve  kur  beklentilerine  dayalı  bir  yabancı  para
stratejisi oluşturur. Grup, TL ve yabancı para  cinsinden kredi kullanır ve genel yabancı para  stratejisine dayalı
oranını belirler. Parasal ve parasal olmayan kalemlerin yabancı para cinsinden varlık ve yükümlülükleri aşağıdaki
gibidir.

2025

Toplam
TL karşılığı

ABD Doları

Avro

1. Ticari Alacaklar
2a. Parasal Finansal Varlıklar
2b. Parasal Olmayan Finansal Varlıklar
3. Diğer
4. Dönen Varlıklar
5. Ticari Alacaklar
6a. Parasal Finansal Varlıklar
6b. Parasal Olmayan Finansal Varlıklar
7. Diğer
8. Duran Varlıklar
9. Toplam Varlıklar (4+8)
10. Ticari Borçlar
11. Finansal Yükümlülükler
12a. Parasal Olan Diğer Yükümlülükler
12b. Parasal Olmayan Diğer Yükümlülükler
13. Kısa Vadeli Yükümlülükler
14. Ticari Borçlar
15. Finansal Yükümlülükler
16a. Parasal Olan Diğer Yükümlülükler
16b. Parasal Olmayan Diğer Yükümlülükler
17. Uzun Vadeli Yükümlülükler
18. Toplam Yükümlülükler (13+17)
19. Net Yabancı Para Varlık /
        Yükümlülük Pozisyonu (9-18)
20. Parasal Kalemler Net Yabancı Para
        Varlık / (Yükümlülük) Pozisyonu
        (1+2a+5+6a-10-11-12a-14-15-16a)

-
8.894
-
-
8.894
-
4.690
-
-
4.690
13.584
315.593
-
51
-
315.644
-
-
-
-
-
315.644

 -
117
-
-
117
-
102
-
-
102
219
6.332
-
-
 -
6.332
-
-
-
-
-
6.332

-
70
-
-
70
-
7
-
-
7
77
864
-
1
-
865
-
-
-
-
-
865

(302.060)

(6.113)

(788)

(302.060)

(6.113)

(788)

62
--- Page 133 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

31 ARALIK 2025 TARİHİ İTİBARIYLA
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 26 – FİNANSAL ARAÇLARDAN KAYNAKLANAN RİSKLERİN NİTELİĞİ VE DÜZEYİ (Devamı)

2024

TL karşılığı  ABD Doları

Avro

1. Ticari Alacaklar
2a. Parasal Finansal Varlıklar
2b. Parasal Olmayan Finansal Varlıklar
3. Diğer
4. Dönen Varlıklar
5. Ticari Alacaklar
6a. Parasal Finansal Varlıklar
6b. Parasal Olmayan Finansal Varlıklar
7. Diğer
8. Duran Varlıklar
9. Toplam Varlıklar (4+8)
10. Ticari Borçlar
11. Finansal Yükümlülükler
12a. Parasal Olan Diğer Yükümlülükler
12b. Parasal Olmayan Diğer Yükümlülükler
13. Kısa Vadeli Yükümlülükler
14. Ticari Borçlar
15. Finansal Yükümlülükler
16a. Parasal Olan Diğer Yükümlülükler
16b. Parasal Olmayan Diğer Yükümlülükler
17. Uzun Vadeli Yükümlülükler
18. Toplam Yükümlülükler (13+17)
19. Net Yabancı Para Varlık /
        Yükümlülük Pozisyonu (9-18)
20. Parasal Kalemler Net Yabancı Para
        Varlık / (Yükümlülük) Pozisyonu
        (1+2a+5+6a-10-11-12a-14-15-16a)

ABD Doları'nın
   TL karşısında %10 değişmesi halinde
Avro'nun
   TL karşısında %10 değişmesi halinde

-
16.258
-
-
16.258
-
5.014
-
-
5.014
21.272
183.862
-
48
-
183.910
-
-
-
-
-
183.910
-
(162.638)

-
 152
-
-
 152
-
 102
-
-
 102
 254
 3.961
 -
 -
 -
 3.961
-
 -
-
-
-
 3.961
-
 (3.707)

(162.638)

 (3.707)

-
 178
-
-
 178
-
 7
-
-
 7
 185
 12
-
 1
-
 13
-
-
-
-
-
 13
-
 172

 172

2025

 Yabancı  Yabancı
 paranın
paranın 
  değer
   değer 

kazanması  kaybetmesi 

2024
Yabancı
paranın
değer
kazanması 

Yabancı
 paranın
  değer
kaybetmesi

(26.193)

26.193

(17.122)

17.122

(3.959)

3.959

(823)

823

Toplam

(30.152)

30.152

(17.945)

17.945

63
--- Page 134 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

31 ARALIK 2025 TARİHİ İTİBARIYLA
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 26 – FİNANSAL ARAÇLARDAN KAYNAKLANAN RİSKLERİN NİTELİĞİ VE DÜZEYİ (Devamı)

Kur riskine duyarlılık

Yukarıdaki  tablo  Grup’un  ABD  Doları  ve  Avro  kurlarındaki  %10’luk  (2024:  %10)  artışa  ve  azalışa  olan
duyarlılığını  göstermektedir.  %10’luk  (2024:  %10)  oran,  Grup’un  üst  yönetimine  kur  riskinin  raporlanması
sırasında  kullanılan  oran  olup,  söz  konusu  oran  yönetimin  döviz  kurlarında  beklediği  olası  değişikliği  ifade
etmektedir. Duyarlılık analizi sadece yılsonundaki açık yabancı para cinsinden parasal kalemleri kapsar ve söz
konusu  kalemlerin  yılsonundaki  %10’luk  (2024  %10)  kur  değişiminin  etkilerini  gösterir.  Negatif  değer,  ABD
Doları ve Avro’nun TL karşısındaki %10’luk (2024 %10) artışından kaynaklanan vergi öncesi gelirdeki azalışı
ifade eder.

b.5) Faiz oranı riski yönetimi

Grup’un değişken faiz oranları üzerinden borçlanması, Grup’u potansiyel faiz oranı riskine maruz bırakmaktadır.
Grup  faiz  oranlarında  meydana  gelebilecek  değişimlerden  kaynaklanabilecek  risklerden  korunmak  amacıyla
genellikle sabit oranlı faiz sözleşmeleri düzenlemektedir. Risk yönetim stratejileri, piyasa koşulları ve faiz oranı
beklentisine  göre  düzenli  olarak  değerlendirilmektedir.  Risk  yönetim  stratejisi,  bilanço  pozisyonu  ve  faiz
giderlerine ilişkin en uygun faiz riski yönetimini geliştirmeyi amaçlamaktadır.

b.6) Emtia fiyat riski

Grup  gıda  maddeleri  fiyatlarındaki  dalgalanmalar  nedeniyle  fiyat  riskine  maruz  kalmaktadır.  Grup  büyük
miktarlarda  gıda  ve  malzeme  satın  almaktadır.  Hava  koşullarındaki  dalgalanmalar  arz  ve  talep  eğilimini
değiştirmekte  ve  ekonomik  koşullar  et  gibi  kritik  ürünlerin  maliyetini,  durumunu  ve  kalitesini  olumsuz  yönde
etkileyebilmektedir. Yüksek kaliteli malzemeleri gerekli miktarlarda elde edememek, Grup’un menüleri sağlama
yeteneğini  olumsuz  etkileyebilir  ve  sektörün  son  derece  rekabetçi  yapısı  nedeniyle  Grup  yükselen  maliyetleri
müşterilerine yansıtamayabilir.

Grup gıda maddeleri tedarikini ilişkili taraflarından olan Fasdat Gıda Dağıtım San. Tic. A.Ş. (“Fasdat”) aracılığıyla
sağlamaktadır. Fasdat satın alma sözleşmeleri yoluyla et, tavuk, patates ve meşrubatlar için fiyatları bir yıla kadar
sabitleyebilmektedir. Bu durum Grup’a Hızlı Servis Restoranları “QSR – Quick Service Restaurants” endüstrisinin
rekabetçi  doğası  gereği  müşterilerine  yansıtamayacağı  türev  enstrüman  kullanımının  maliyetlerinden  kaçınma
olanağı sunarken, maliyetin öngörülebilirliğini sağlamaktadır.

b.7) Gerçeğe uygun değer ölçümleri hiyerarşi tablosu

Grup, finansal tablolarda gerçeğe uygun değer ile yansıtılan finansal araçların gerçeğe uygun değer  ölçümlerini
her  finansal  araç  sınıfının  girdilerinin  kaynağına  göre,  üç  seviyeli  hiyerarşi  kullanarak,  aşağıdaki  şekilde
sınıflandırmaktadır.

Seviye  1:  Belirlenen  finansal  araçlar  için  aktif  piyasada  işlem  gören  (düzeltilmemiş)  piyasa  fiyatı  kullanılan
değerleme teknikleri

Seviye 2: Dolaylı veya dolaysız gözlemlenebilir girdi içeren diğer değerleme teknikleri. Aktif bir piyasada işlem
görmeyen  finansal  varlıkların  gerçeğe  uygun  değerleri  kullanılabilecek  en  üst  seviyede  piyasa  verilerindeki
gözlemler kullanılarak ve şirket özelinde en düşük seviyede varsayımlar içerecek şekilde hesaplanmaktadır.

Seviye 3: Gözlemlenebilir piyasa girdilerini içermeyen değerleme teknikleri

Gerçeğe uygun değer ölçümleri hiyerarşi tablosu 31 Aralık 2025 itibarıyla aşağıdaki gibidir:

Finansal durum tablosunda gerçeğe uygun
değerden taşınan finansal varlıklar

 Seviye 1

Seviye 2

Seviye 3

Türev Varlıklar (Not 5)

-

-

2.591.685

64
--- Page 135 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

31 ARALIK 2025 TARİHİ İTİBARIYLA
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 26 – FİNANSAL ARAÇLARDAN KAYNAKLANAN RİSKLERİN NİTELİĞİ VE DÜZEYİ (Devamı)

31 Aralık 2025

Finansal varlıklar

Nakit ve nakit benzerleri
Finansal yatırımlar
Türev araçlar
Ticari alacaklar (ilişkili
   taraflardan alacaklar dahil)
Diğer alacaklar (ilişkili
   taraflardan alacaklar dahil)

Finansal yükümlülükler

Ticari borçlar (ilişkili
   taraflardan alacaklar dahil)
Kiralama işlemlerinden borçlar
Diğer borçlar (ilişkili taraflara

borçlar dahil)

31 Aralık 2024

Finansal varlıklar

Nakit ve nakit benzerleri
Finansal yatırımlar
Ticari alacaklar (ilişkili
   taraflardan alacaklar dahil)
Diğer alacaklar (ilişkili
   taraflardan alacaklar dahil)

Finansal yükümlülükler

Finansal borçlar
Ticari borçlar (ilişkili
   taraflardan alacaklar dahil)
Kiralama işlemlerinden borçlar
Diğer borçlar (ilişkili taraflara

borçlar dahil)

İtfa edilmiş
değerinden
gösterilen
finansal
varlıklar

İtfa edilmiş
değerinden
gösterilen
finansal
yükümlülükler

3.519.957
2.945.502
2.591.685

2.503.761

96.381

-
 -
-

-

-

Gerçeğe
uygun
değeri

3.519.957
 2.945.502
2.591.685

2.503.761

96.381

-
-

-

3.885.125
6.418.727

3.885.125
6.418.727

91

91

İtfa edilmiş
değerinden
gösterilen
finansal
varlıklar

İtfa edilmiş
değerinden
gösterilen
finansal
yükümlülükler

5.524.071
2.373.032

1.812.367

46.592

 -
 -

-

-

Gerçeğe
uygun
değeri

 5.524.071
2.373.032

1.812.367

46.592

-

-
-

-

28.260

28.260

2.768.136
4.773.609

2.768.136
4.773.609

56

56

65

Not

3
4
5

7

8

7
6

8

Not

3
4

7

8

7
6

8
--- Page 136 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

31 ARALIK 2025 TARİHİ İTİBARIYLA
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 27 – PAY BAŞINA KAZANÇ

Ana  şirket  hissedarlarına  ait  pay  başına  kazanç  ve  sulandırılmış  pay  başına  kazanç  hesaplanması  aşağıda
sunulmuştur:

Ana şirket hissedarlarına ait
   net dönem karı
Dönem boyunca mevcut olan hisselerin
   ağırlıklı ortalama sayısı

Pay başına kazanç

2025

2024

2.627.826

 2.502.226

261.292

 261.292

10,06

9,58

NOT 28 – NET PARASAL POZİSYON KAZANÇLARI/(KAYIPLARI)’NA İLİŞKİN AÇIKLAMALAR

Parasal olmayan kalemler

31 Aralık 2025 

31 Aralık 2024

Finansal durum tablosu kalemleri
Peşin ödenen giderler
Kullanım hakkı varlıkları
Maddi duran varlıklar
Maddi olmayan duran varlıklar
Diğer duran varlıklar
Ertelenmiş vergi
Ertelenmiş gelirler
Ödenmiş sermaye
Hisse senedi ihraç primleri
Geçmiş yıllar karları/zararları
Kar veya zararda yeniden sınıflandırılmayacak
   birikmiş diğer kapsamlı gelirler veya giderler

Kar veya zarar tablosu kalemleri
Hasılat
Satışların maliyeti (-)
Pazarlama, satış ve dağıtım giderleri (-)
Genel yönetim giderleri (-)
Esas faaliyetlerden diğer gelir/giderler
Yatırım faaliyetlerinden gelir/giderler
Finansman gelir/giderleri (-)
Dönem vergi gideri (-)

   121.438
 3.921
 1.438.376
 2.010.920
 174.232
 26.757
 96.657
 (84.840)
 (80.719)
 (1.104.552)
    (1.705.630)

 (233.254)
 15.462
 1.467.881
 2.681.680
 234.610
 -
 66.018
 (20.974)
 (151.780)
 (2.076.945)
 (1.212.210)

 (653.684)

 (1.236.996)

(956.722)
 (4.777.353)
 3.447.070
 224.468
 124.626
 45.589
 (194.318)
46.124
 127.072

(1.264.928)
 (5.502.103)
 3.979.677
 268.053
 135.675
 5.956
 (323.741)
 72.333
 99.222

Net parasal pozisyon kayıpları

(835.284) 

(1.498.182)

66
--- Page 137 ---
TAB GIDA SANAYİ VE TİCARET A.Ş. VE BAĞLI ORTAKLIKLARI

31 ARALIK 2025 TARİHİ İTİBARIYLA
KONSOLİDE FİNANSAL TABLOLARA İLİŞKİN DİPNOTLAR
(Tutarlar aksi belirtilmedikçe Bin Türk Lirası (“TL”) olarak, 31 Aralık 2025 tarihi itibarıyla satın alma gücü esasına göre ifade
edilmiştir.)

NOT 29 – DENETİM ÜCRETLERİ

Bağımsız  denetçi/bağımsız denetim kuruluşundan alınan  hizmetlere  ilişkin  ücretler Grup'un,  KGK'nın 30 Mart
2021 tarihinde mükerrer Resmi Gazete'de yayımlanan Kurul Kararına istinaden hazırladığı ve hazırlanma esasları
19 Ağustos 2021 tarihli KGK yazısını temel alan bağımsız denetim kuruluşlarınca verilen hizmetlerin ücretlerine
ilişkin açıklaması aşağıdaki gibidir:

Raporlama dönemine ait bağımsız denetim ücreti
Diğer güvence hizmetlerinin ücreti

NOT 30 – RAPORLAMA DÖNEMİNDEN SONRAKİ OLAYLAR

Bulunmamaktadır.

2025

8.175
-

8.175

2024

7.101
98

7.199

67